## WCSA ECSA
### 介绍

WCSA - WEST COAST SOUTH AMERICA =南美西海岸基本港  
ECSA - EAST COAST SOUTH AMERICA =南美东海岸基本港  
智利港口自1997年12月开始对私营公司开放港口经营权，但目前政府尚未准备将港口完全私有化，也不允许私营公司拥有港口的控股权，如果允许则必须修改相关法律条款。 但港口经营管理的私有化情况就不同了，这种形式目前在智利港口运作状况良好，智利最大的港口圣安东尼奥港是其领先的集装箱港口，2009年集装箱吞吐量为73万TEU，比上年增长6%。在金融危机期间，圣安东尼奥港大幅降低收费标准，与智利其他港口相比，港口费用更低，效率更高，2010年集装箱吞吐量接近85万TEU。  
圣安东尼奥港不仅是集装箱港口，还是本地区重要的散货港口，进口散货有来自阿根廷、加拿大、美国等国家的玉米和小麦。同时该港也是对日本最大的木片出口港，还为智利北部的制铜业运输硫酸等液体货物。2009年港口吞吐量为415万吨。 圣安东尼奥港目前存在着两种截然不同的经营方式。由多家私营公司组成的合资企业圣安东尼奥国际码头公司，在2000年获得该港集装箱码头的特许经营权；而港内的另一些码头则在国营企业圣安东尼奥港口公司的直接管理下，几家私营公司仅负责货物装卸业务。港方表示，如果今后货源得到保证，圣安东尼奥港的所有码头可以在特许经营权框架下，全部由私营公司运营管理。  
圣安东尼奥港2010年又引入一个新的私营公司（FCE），港方给予其30年经营权，FCE公司将与圣安东尼奥国际码头公司在集装箱和件杂货等业务上形成竞争。  
划分标准是按照南北美大陆，太平洋一侧是西海岸－大西洋一侧是东海岸。
## **CLIQQ**
### Iquique伊基克

伊基克港（Puerto de Iquique，[港口](https://www.ufsoo.com/port/)代码：CLIQQ ）是智利北部港口。采用西4.5区标准时。最大吃水为9.14米，水的载重密度为1025。大潮潮差为0.97米。平均潮差为0.79米，盛行西南风。进出港口或在石油码头站系泊强制引航，领航员每天24小时在防波堤码头外0.55公里处接船，那里水深达24.38米，有良好的锚抓地。系泊和启泊都必须使用拖船。通讯方式，港口节假日工作时间：每天分3班，08：00－15：30，15：30－23：00，23：00－06：30。
## **CLSAI**
###  San Antonio圣安东尼奥

圣安东尼奥港（Port of San Antonio，[港口](https://www.ufsoo.com/port/)代码：CLSAI）智利港口。时区采用西4.5区区时。最大吃水深9.75米。大潮潮差1.22米。盛行西南风。船舶只能白昼进港，离港不受限制。遇恶劣气候或强风，领航员无法到达港口，长度100米以上的船舶，可走内航道取领航。较大船舶应驶离港口，直到气候恢复正常。港池较小，船长超过130米时，无回转余地。外航道很深，不宜锚泊，因此须白天进港，晚上离开，清晨强南风起风前是最佳的进港时间，东北沿岸流速1.0－1.5米每秒。港区有：修船、燃料供应、备有汽艇、拖轮、以及医疗和遣返服务、食品补给。意大利、西班牙、有驻港领事。港区由南导堤(堤长200米，转向293度。转接800米，走向343度)和北导堤(堤长100米，转向200度)组成，进口宽400米。散杂货泊位：泊位A(1号)设有运煤抓斗，现主要用于谷类货吊运，功效每日5000吨。泊位A/B(2号)：允许船长180米，吃水8.53米，疏浚后9.75米。设有双轨推车和7辆吊车，其中4台每台7.5吨，3台每台4.5吨。泊位B/C主要装运出口铜锭。功效：锭块每小时70吨；包装铜每小时115万袋。泊位C(3号)后面是化学品或菜油储罐，容积6600立方米，二条输送管道，每条功效每小时100吨。渔堤和冷库之间为250吨液罐。港池南端二条渔堤和一个冷冻鱼库，容积900立方米。离泊位1、2号正东300米是子堤，走向西南、西侧堤长375米，水深9.76米，可以靠泊二艘180米长的渔船。(泊位4和5)堤头有3只小型化学品储罐，容积分别为220、220和360吨。东侧泊位可靠船二艘。其中6号泊位，允许船长175米，吃水9.15米，7号泊位船长95米，吃水5.49米。备有6台5吨电动吊车和一个普通仓库，库容12600立方米。6号泊位有二条管道，管径分别12英寸和4英寸。港区北岸有一排储罐。其中二只储液罐，每只容积9000立方米；2只化学品罐，每只容积500立方米；1只苯乙烯罐，容积1200立方米。
### 地理位置

智利最大港口-圣安东尼奥港口：智利圣安东尼奥港位于智利首都圣地亚哥以西约108公里。

智利港口城市 圣安东尼奥 SAN ANTONIO

距首都圣地亚哥约120km

距北部港口城市阿利卡约1650km

与常见的美国德州城市圣安东尼奥同名

该港口的运营者为圣安东尼奥港口公司(E[PSA](https://www.ufsoo.com/news/detail-fca7de19-25e2-454d-937f-09d7d6948d8e.html))，系智利国有公司。是智利目前最大的港口，2002年，该港的货物吞吐量为9274509吨, 占智利全国港口业务量的32%，占圣安东尼奥市所在第五大区的港口业务量的57%。

2002年,该公司向政府国库缴纳218.74亿比索(约合3038万美元)税款，比2001年的190.31亿比索(约合2643万美元)增长了15%, 成为继智利国家铜公司(CODELCO)、国家石油公司(ENAP)后的第三大纳税大户。同年，该公司利润达到52.12亿比索(约合724万美元)。今年，该公司将投资14亿比索(约合194万美元)，并计划在20年之内，将其港口铁路长度增加一倍。
## **COBUN**
### **Buenaventura布埃纳文图拉**

** **布埃纳文图拉港（Port of Buenaventura,CO，[港口](https://www.ufsoo.com/port/)代码： COBUN）是哥伦比亚最大的港口，也是该国太平洋沿岸最主要的城市。

哥伦比亚太平洋岸商港。位于该国西部布埃那文图拉湾内卡斯卡贾尔岛上，有海堤与大陆相连。海路北距巴拿马河南口巴尔博亚港352海里，南距瓜亚基尔港578海里，东南距卡利80公里。始建于1540年，港口设施优良，港口有10来个泊位，主码头总长2216米，前沿低潮时水深9.45米，能停靠8艘万吨级海轮。90年代初，主码头由中国港湾公司中标承建，进行了一次全面整修，工程投资700万美元。港口有良好的防护设备，并有较大面积的船只调头水域和锚地，锚地水深10.01－21.64米，海底泥质有利于锚泊。港外浅滩，不影响吃水9.14米船只潮升时进港。码头装卸设备良好，并有九座仓库，总库容7万立方米，有燃料油、淡水供应。输出咖啡糖、棉花、黄金等。

1970年辟为工商业自由贸易区，以麦德林和卡利为腹地，吞吐全国对外贸易物资的近一半。

布埃纳文图拉是哥伦比亚的城市，位于该国西部，由考卡山谷省负责管辖，距离卡利128公里，始建于1540年7月14日，面积6,078平方公里，海拔高度7米，2010年人口362,625。

布埃纳文图拉是哥伦比亚（南美洲）考卡山谷省沿海港口城市。布埃纳文图拉（西班牙语为“好运”）是哥伦比亚在太平洋的主要港口。

布埃纳文图拉是2005年人口普查（大多数城市发展位于卡斯卡亚尔岛）的人口为333,194 的城市，它是洛杉矶大都市区的规模; 大部分城市的土地都是农村，整个小村庄分散。航空主要由杰拉尔多·托巴尔·洛佩斯 [机场](https://www.ufsoo.com/airport/)（Gerardo Tobar Lopez）提供服务。
### **历史**

这个城市成立于1540年7月14日，由胡安·德拉德里勒斯（Juan de Ladrilleros）通过帕斯夸尔·德·安达戈亚（Pascual de Andagoya）的命令建立的。当时它是由Buscajas人居住的。这个城市在1600年之前被美洲土着人破坏了; 它后来被重建。布埃纳文图拉在1914年开放巴拿马运河后兴旺发达；而在五十年代，“国际喷气机组”已经定期停下来了。今天，城市至关重要，将原料运送到附近地区; 这带来了繁荣，使最近的新的发展得以实现。
### **人口统计**

布埃纳文图拉市截至2011年，受到非常高的贫困和暴力程度的影响，被认为是哥伦比亚可卡因贸易的中心。

布埃纳文图拉的人口大部分是非洲血统（85％），10％混合的欧洲/土着印度人和5％的西班牙人。
### **经济**

布埃纳文图拉市是该大陆的主要港口之一，占哥伦比亚海运进出口总额的近60％。然而，由于其战略地位，城市经济受到与港口管制有关的帮派活动的阻挠，使其成为哥伦比亚最贫困的城市。
### **犯罪**

布埃纳文图拉有一个臭名昭着的历史，受到哥伦比亚武装冲突，贩毒，暴力以及游击队和准军事团体的蹂躏。

哥伦比亚当局已从药物王牌中查获近2800万美元的现金。发现这些钱从派出多个海运集装箱曼萨尼约，科利马州（墨西哥）和休斯敦（美国），这属于兄弟恩里克和哈维尔·安东尼奥·卡尔塞尔纳，也被称为“孔巴斯”。 

在2008年至2010年期间，布埃纳文图拉市的凶杀案数量翻了一番。2010年，布埃纳文图拉的谋杀率为每100,000人杀伤175.2人，是纽约市的24倍。为了对付暴力事件，哥伦比亚政府在该市最严重的地区设立了海上特种部队。 2011年，反兴奋剂的努力似乎改善了犯罪指标，即使哥伦比亚在这个城市的毒品战争方面更加恶化。据社区活动家维克多·雨果·维达（Victor Hugo Vidal）介绍，“如果你问当局，他们会告诉你（城市）更好 - 凶杀率下降了，但是对于我们，在过去十年里一直没有变化。“
### **教育**
### **大学**

布埃纳文图拉市拥有许多高等院校，包括私人和公立大学：
### **公开**

哥伦比亚大学 - 它是哥伦比亚西南部的领先学术机构，在全国是第三高的学生人数。它的主要校园位于圣地亚哥德卡利市，但除了考卡山谷之外，还有Barrio San Fernando的校区，卫生学院和行政学院所在的地方总部设在： Buga，Cartago，Caicedonia，北考卡，Buenaventura，Palmira，Tulua，Yumbo和Zarzal。所有分支机构共有3万多名学生（2007年），其中近25,000名本科生和5,000名研究生。位于布埃纳文图拉市的德瓦尔大学的总部位于的西蒙玻利瓦尔大马路9公里处邻近的 ITI学院，GVC大学波多黎各大学 - 在布埃纳文图拉市，它是一所大学公立高等教育机构。目前有五个学术课程; 系统工程，建筑学，社会学，湿热带农业，水产养殖技术和计算机技术。行政办公室位于布埃纳文图拉的西蒙玻利瓦尔大马路＃54A-10号。它还在Guapi和Tumaco设有办事处。大都会德尔金迪奥
#### **私人**

大学安东尼奥·纳里诺大学是该国最大的私立大学之一，在哥伦比亚几乎所有主要城市都有校园，包括布埃纳文图拉。
### **地理**

布埃纳文图拉市位于安第斯山脉西部山脉和该省首府卡利市的主要城市几英里处。布埃纳文图拉是世界上最多雨的城市之一，年降水量为6000-7000毫米。
### **旅游**

布埃纳文图拉市有几个名胜古迹。

最着名的旅游景点是卡斯卡加岛。这个岛位于布埃纳文图拉市西部，有人居住，被沼泽包围，是重要的旅游商业场所，成为重要的收入来源。在其最重要的旅游景点中，我们可以提到：公园NéstorUrbano Tenorio，工艺品海域，大教堂圣布埃纳文图拉酒店车站，斜坡或现场小船前往附近的岛屿，最后是码头，从那里70％的商业发生。

San Cipriano保护区的实际名称是“保护森林保护区Escalarete河和San Cipriano”，占地面积8564公顷，得到他们必须到达科尔多瓦是在布埃纳文图拉和科尔多瓦之前20公里，到保护区是20分钟女巫（这些是在铁路轨道中运行的滚珠轴承）或储物柜中的电动机是深水池和透明水域，褶边，动植物群的多样性，该地区的典型菜肴，代表这个和最重要的是水果和烈酒和尊敬的人。

Juanchaco和Ladrilleros海滩位于BahíaMálaga的入口处，距离位于哥伦比亚太平洋以南的布埃纳文图拉（Buenaventura）一小时船，河流流动，红树林茂密的森林中有一些渔村，生活着工作倦怠节奏马林巴鼓。在那里，布埃纳文图拉和巴伊亚马拉加之间是伟大的美丽的大海滩，旅游基础设施很好，像Ladrilleros和Juanchaco，有很多文化和传统，被游客访问。博卡纳：是一个沿海城镇，在到达Ladrilleros之前，海滩美丽，是一个很好的渔业部门有很多文化，人们很友好，菜肴很好吃。还有舒适的小木屋和自然小径，展示其丰富的生物多样性。

位于布埃纳文图拉附近的Piangüita是一个沿海城市，海洋与梦幻般的日落相遇，是Ecoparque主题绿色鬣蜥，它成为社区努力恢复旅游业，作为这个地方的创始人Rigoberto Gomez。包括四公顷的生态公园是黑社区巴赞的栖息地的一部分，“设计自然小径，向游客展示他们的生活方式，动植物群以及如何记录他们的文化。” 它也有美丽的海滩吸引了许多游客。

BahiaMalaga是一个深水港口，旨在为大型托运人提供支持，以支付下一代不能进入布埃纳文图拉港的私人资本港口，用于公共服务。

拉巴拉是Pianguita，Juanchaco和Ladrilleros之后的最后一个海滩。要到达这个美丽的海滩，你必须乘船，然后乘坐地面交通工具。附近有几个旅馆和自然景观，以欣赏该地区的植被和生物多样性。
### **主要旅游景点**
- 布埃纳文图拉大教堂
- 国立宫殿
- 圣基普里亚诺和埃斯卡雷雷特河自然保护区。
- La Bocana，Pianguita，Juanchaco，Ladrilleros和La Barra的海滩
- 酒店Maguipi
- 在BahiaMalagaUramba国家自然公园内的植物园灌木丛
### **小型兴趣点**
- NestorUrbano Tenorio公园
- 对海的几个观点。
- 旅游浮船坞。
- 壁画“Buenaventura 450年空间”
- 温泉在城市的郊区
- 酒店车站
### **着名的本地人和居民**
- 爱迪生米兰达，2000年哥伦比亚奥林匹克，前WBO拉丁美洲人，NABA和IBF拉丁美洲中 等级冠军。
- 前任NABF 轻中量级冠军Juan Carlos Candelo。
- 弗雷迪·林孔，退休哥伦比亚 足球中场
- Gerardo Valencia Cano，使徒保加利亚德布埃纳文图拉
- 阿道夫·巴伦西亚，退休的哥伦比亚 足球 前锋
- Prairie View A＆M大学和发明家微生物学教授Raul Cuero
- 彼得罗尼奥·阿尔瓦雷斯·昆特罗，唱作人Currulao
- FernandoMonta?o独奏家与皇家芭蕾舞团在伦敦
- Jairo Andres Lerma Payan，喜剧演员，美国公民权利领袖，反警察暴力，药物结束战争，DACA救援移民改革 战争曼哈顿社区学院校友
- 马贝尔，流行歌手
### **运动**

这个城市有它的存在两个专业队，但两家具乐部的寿命是短暂的Categoria西甲乙。太平洋FC只存在了2010-2011赛季，而马德里竞技布埃纳文图拉 1991年至1995年间播放。
## **ECGYE**
- ### Guayaquil瓜亚基尔
  
  瓜亚基尔港（Port of Guayaquil,EC，[港口](https://www.ufsoo.com/port/)代码：ECGYE）位于厄瓜多尔（全称：厄瓜多尔共和国THE REPUBLIC OF ECUADOR）西南沿海瓜亚斯（GUAYAS）河口，在瓜亚基尔湾的西北岸，濒临太平洋的东南侧。北距曼塔港约160km，是厄瓜多尔最大的港口，也是南美洲太平洋沿岸的主要港口之一。始建于1535年，工业发达，集中了全国半数以上的工矿企业。主要工业有粮食、水泥、石油提炼、冶金、塑料、橡胶、锯木及造船等。它还是全国的交通枢纽，有铁路及国际 [机场](https://www.ufsoo.com/airport/)与各地相接。港口距机场约12km。
  
  瓜亚基尔港（西班牙语：Puerto de Guayaquil）属热带雨林气候。年平均气温在23~25摄氏度之间。全年平均降雨量约2000mm，每年12月至次年6月为雨季。平均潮差为2.4m。
  
  瓜亚基尔港港区主要码头泊位有9个，岸线长1666m，最大水深为10m。码头有各种现代化设备。进港最大长度为198m的船舶。深吃水的船只须等高潮前进港。年货物吞吐量约300万吨。主要出口货物为香蕉、咖啡、可可、糖、大米及渔产品等，进口货物主要有金属矿、小麦、机械、钢材及车辆等。主要贸易对象为美国（约占40%）、西欧、日本及其它拉美国家等。在节假日中只有元旦及圣诞节不工作。
  
  
  瓜亚基尔港务局（Autoridad Portuaria de Guayaquil 简称：APG）成立于1958年作为一个独立的组织，计划，财务，操作和维护瓜亚基尔港和海港。1995年，国务委员会通过了“业主港”模式，授权向私营机构派驻港口服务。自1999年以来，APG已经向其私营运营商授予其散货，集装箱和多功能码头的运营优惠。
  
  瓜亚基尔港口处理该国集装箱运输的93％（占45.3万标准箱），其中货运总量达到560万吨的62％，成为加勒比和拉丁美洲第13大繁忙港口。瓜亚基尔港每年24小时运营，每年365天。
  
  其中瓜亚基尔港[集装箱码头](https://www.ufsoo.com/news/detail-fb7109eb-93b3-4773-b5ba-59a2d8fc4b14.html)有三个泊位，长185米，铺装面积二十九万平方米以上。多功能码头有五个185米的码头，仓库面积达8.5万平方米，其中危险货物5.4万平方米，冷藏冷藏货物4.1万平方米。
  
  散货码头有一个155米的码头，三个8.9立方米的仓库，两个容量为900公吨的仓库，一个容量为三万公吨的粮仓和一个液态货物的坦克（一个240立方米的植物油罐米，三罐重型液体，容量为98万立方米）。
### **港口资料**

瓜亚基尔港是厄瓜多尔最大的海港。它面对太平洋，背靠圣安娜山。近处有普纳岛作为天然屏障，可使海港少受风暴袭击。南面有码头，长达900多米。港内停泊着来自世界不同地区、挂着各色国旗的轮船。港口铁路通向首都基多，一条条高速公路将基多和国内其他成市连接起来。来自全国各地的香蕉、可可、咖啡、棉花等产品都在这里集散。

#+BEGIN_EXPORT hiccup
[:figure {} [:table {} [:tbody {} [:tr {} [:td {} "港口中文名称："] [:td {} "瓜亚基尔"] [:td {} "港口英文名称："] [:td {} "GUAYAQUIL"]] [:tr {} [:td {} "所属航线："] [:td {} "南美线"] [:td {} "所属国家："] [:td {} "ECUADOR"]] [:tr {} [:td {} "港口缩写："] [:td {} "GYE"] [:td {} "港口代码："] [:td {} "ECGYL"]] [:tr {} [:td {} "海图号："] [:td {} "586"] [:td {} "时差："] [:td {} "-5：00"]] [:tr {} [:td {} "经纬度："] [:td {} "2°12’0”S,79°52’0”W"] [:td {} " "] [:td {} " "]]]]]
#+END_EXPORT
### **历史回顾**

瓜亚基尔港位于Guayas河畔，距厄瓜多尔太平洋沿岸瓜亚基尔湾72公里。它是国家的主要港口和最大的城市。它也是瓜亚斯省的首府。随着工业发展，人口增长与厄瓜多尔首都基多相互竞争，将农村工程引入城市，创造了大量的贫民窟。

瓜亚基尔港是该国制造业和捕鱼业的家园，几乎处理了厄瓜多尔的所有进口和一半的出口。瓜亚基尔港是该国的经济中心。它包含广泛的行业，包括锯木厂，机械厂，铸造厂，制革厂和糖厂以及几个消费品生产商。一个重要的新兴产业，虾类养殖业正在增长。2001年，近三百万人居住在瓜亚基尔，大都市人口约450万人。
### **港口历史**

在西班牙征服者抵达之前，瓜亚基尔现代港口的一个乡村是乡村。15世纪30年代，塞巴斯蒂安·德·贝拉卡扎尔在巴巴霍河口建立了一个定居点，但被土着部落摧毁了两次。西班牙探险家弗朗西斯科·德奥雷拉纳（Francisco de Orellana）成立了今天的城市，当地首府瓜亚和他的妻子奎拉（Santiago de Guayaquil）称之为圣地亚哥。在1600年，有大约两千人住在村里。

殖民地城市遭到海盗多次袭击。1687年，法国和英国的海盗抢劫了城市，以当地妇女为妃，杀死了75名城市捍卫者。为偿还人质而支付赎金和承诺不烧毁瓜亚基尔港。到1700年，有一万多人住在那里。

1820年，平民和士兵进行了几乎无血的叛乱，逮捕了西班牙官员，并宣称在西非的独立事件成为厄瓜多尔独立战争的关键点。1822年，自由战士西蒙·玻利瓦尔和何塞·德·圣马丁在瓜亚基尔港举行会议，讨论他们从西班牙南美独立的计划，之后玻利瓦尔出现为运动的领导者。1829年1860年，瓜亚基尔港被秘鲁军队入侵。在1896年，城市的大部分被可怕的火灾摧毁。

现代瓜亚基尔港在保持贸易和贸易传统的同时，正努力成为旅游中心。虽然历史遗迹很少，但是这个城市一直努力美化广场和公园，是许多国际性的活动和交易会的总部。

瓜亚基尔港口拥有大量的非正式贸易基地，许多小企业雇用了数千名瓜亚基洛尼亚人。尽管如此，这个城市的失业率仍然很高（11％），就业不足却猖獗。

瓜亚基尔港是厄瓜多尔的主要贸易中心。它是国内规模最大，最繁忙的港口，拥有国际机场和连接内陆城市的强大的公路基础设施。

瓜亚基尔的气候炎热潮湿。1月至4月间的降雨量很大，洪水泛滥。从五月到十二月，这个城市干燥但有雾。在干旱季节有这么多的雾，在雨季实际上有更多的阳光灿烂的日子。
### **瓜亚基尔市介绍**

瓜亚基尔（Guayaquil），厄瓜多尔瓜亚斯省省会。海拔4米。全国第一大城市。位于瓜亚斯河入海处，靠近瓜亚基尔湾。建于1536年10月9日。是厄瓜多尔工业中心、主要外贸港口和铁路、公路、航空枢纽。

瓜亚基尔濒临太平洋瓜亚基尔湾，因位于瓜亚斯河西岸而得名，被称为“太平洋的滨海明珠”，为厄瓜多尔的最大城市和主要海港，是瓜亚斯省首府，也是厄瓜多尔的工业和渔业中心
### **历史沿革**

瓜亚基尔始建于1535年，1942年遭受了一场大地震，使全城成了一片废墟，后来，厄瓜多尔又重建了这座城市。瓜亚基尔是一座美丽的城市。
### **地理环境**
#### **位置**

城市的主要部分在圣安娜和圣卡门两座山麓的高地上。它宛如一只征程未尽欲敛双翅的鹏鸟，兀立在瓜亚斯河和道莱河的入海汇合口处，正在那里翘首眺望烟波浩淼的太平洋，而新旧两个城区就像那羽毛丰满的双翼。
#### **气候**

瓜亚基尔虽靠近赤道，但因濒临海湾，海风吹拂，赐人爽意。即使在最炎热的季节，也并非热不可耐，月平均气温最热的1月是28.1度，最冷的7月仅为14.6度。
### **建筑布局**

瓜亚基尔市建筑多姿多彩，街道纵横交错，布局整齐。主要街道两旁高层建筑林立，绿荫如盖，繁花似锦。街心公园芳草委委，高楼、白云、碧树、青天相映成趣，把整个城市点缀得富丽堂皇。
### **百年广场**

瓜亚基尔城中心是一百年广场，广场上高耸着1920年修建的巨大的解放纪念碑。著名的弗朗西斯科大教堂在广场不远的地方，这座建筑气势宏伟，装饰华丽，是瓜亚基尔的建筑珍品。教堂前面有一座风景优美的公园，在公园树林深处可观赏到各种珍贵动物。瓜亚基尔最繁荣的街道是10月9日大道，路旁商店比鳞而立，人群拥挤。大道穿过一百年广场，通向马莱孔滨水区，滨水区沿瓜亚斯河岸铺开。壮观典雅的市政厅和政府官就坐落在这一带。漫步街头，可看到南美独立运动的领袖玻利瓦尔和圣马丁的塑像。1822年7月26日—27日，这两位民族英雄就在此共商大计，决心把西班牙殖民者全部赶出拉美大陆并争取南美各国的彻底独立。这次历史性的会晤为南美人民赢得了伟大的胜利。
### **港口**

瓜亚基尔港是厄瓜多尔最大的海港。它面对太平洋，背靠圣安娜山。近处有普纳岛作为天然屏障，可使海港少受风暴袭击。南面有码头，长达900多米。港内停泊着来自世界不同地区、挂着各色国旗的轮船。港口铁路通向首都基多，一条条高速公路将基多和国内其他成市连接起来。来自全国各地的香蕉、可可、咖啡、棉花等产品都在这里集散。

#+BEGIN_EXPORT hiccup
[:figure {} [:table {} [:tbody {} [:tr {} [:td {} "港口中文名称："] [:td {} "瓜亚基尔"] [:td {} "港口英文名称："] [:td {} "GUAYAQUIL"]] [:tr {} [:td {} "所属航线："] [:td {} "南美线"] [:td {} "所属国家："] [:td {} "ECUADOR"]] [:tr {} [:td {} "港口缩写："] [:td {} "GYE"] [:td {} "港口代码："] [:td {} "ECGYL"]] [:tr {} [:td {} "海图号："] [:td {} "586"] [:td {} "时差："] [:td {} "-5：00"]] [:tr {} [:td {} "经纬度："] [:td {} "2°12’0”S,79°52’0”W"] [:td {} " "] [:td {} " "]]]]]
#+END_EXPORT
### **旅游**

瓜亚基尔濒临太平洋瓜亚基尔湾，因位于瓜亚斯河西岸而得名，被称为“太平洋的滨海明珠”，为厄瓜多尔的最大城市和主要海港，是瓜亚斯省首府，也是厄瓜多尔的工业和渔业中心。

瓜亚基尔虽靠近赤道，但因濒临海湾，海风吹拂，凉爽无比，旅游目的地众多，是一座享受美好生活的好去处。城市建筑多姿多彩，街道纵横交错，布局整齐，主要街道两旁高层建筑林立，绿荫如盖，繁花似锦；街心公园芳草委委，高楼、白云、碧树、青天相映成趣，把整个城市点缀得富丽堂皇。瓜亚基尔拥有几处西班牙殖民地时期的建筑，此外，还有几个罗马天主教教堂，大约80%的市民为天主教徒，对于他们而言，天主教徒十分重要。
#### **拉斯佩尼亚斯区**

圣安娜山脚下的拉斯佩尼亚斯区，是瓜亚基尔最吸引游客的地方之一。坐落在该区的圣多明各教堂建于1548年，是全城的第一座教堂。教堂附近有一座现代化的“波哥大”露天剧场，里面经常举办音乐、戏剧的演出。圣安娜山的一个台阶上，陈设着两尊古炮，炮口指向前面的瓜亚斯河。当年瓜亚基尔人民曾使用这几门大炮，猛烈轰击溯河而上袭击该城的海盗。山下有一条名叫驽马·庞皮略·略纳的古老街道，这条狭窄曲折的街道建于殖民时期，路面上铺着大块的石板，两旁的店铺和住宅古旧而低矮，使人们看到当时那个年代的建筑特点。
### **与中国关系**

在中国和厄瓜多尔两国人民友好往来的历史上，瓜亚基尔也起过重要作用。早在18世纪，中国的服装、纺织等物品就是通过瓜亚基尔运往厄瓜多尔各城市的。1978年8月，我国“嘉陵江号”货轮首次抵达这里。两国的进出口货物也多是经过瓜亚基尔转运的。2009年9月23日，瓜亚基尔市与湖北省黄石市建立友好城市关系。
### **历史事件**

1822年7月25日，阿根廷民族英雄，南美南部独立战争领导人圣马丁来到瓜亚基尔，与南美洲北部的“解放者”、著名的委内瑞拉革命领袖、政治家、军事家、思想家西蒙·玻利瓦尔会谈、会谈的第二天与第三天，是在绝密的情况下进行的，没有任何第三者参与，只有这两位享誉南美的“南北巨子”。因此，会谈内容也只有他们两个知道。可是，会谈结束后，玻利瓦尔未作任何透露，以后也未作任何回忆，而圣马丁也同样缄口不言，所以，这次秘密会谈在历史上留下了一个永远解不开的谜。

瓜亚基尔由此成为南美洲历史上重要的一个地标。

但是，举世关注的“南北巨子”会谈是不会就这样无声无息地过去的，人们对会谈内容作了各种猜测 。从会谈前的气氛看，是和谐、愉快的。圣马丁到达港口时，玻利瓦尔的两位助手去迎接，玻利瓦尔在他要居住的宾馆欢迎他。在人民的欢呼声中，两位巨人紧紧地拥抱到了一起 。

但是，会谈结束后，圣马丁神情严肃，默默地走出了大厅。玻利瓦尔则带着一种神秘的表情，当通宵舞会在极度欢乐中进行时，圣马丁却悄无声息地与同行的一位将军不辞而别，返回了秘鲁。

返回秘鲁不久，圣马丁在“第一届国会”上，郑重而严肃地宣布辞去国家首脑和军队统帅的职务，决定不再拥有任何权力。并取下了他身上象征权力与最高荣誉的两色绶带，真诚地对议会成员们说：

而今桂冠布满了整个南美洲战场，我的头颅却要躲避最后胜利的桂冠！我的心灵从来没有被甜蜜的感情激动过，然而今天却激动了我的心！对一个为人民的自由、民主、幸福而战的斗士来说，胜利的喜悦只能使他更加诚心诚意地成为使人民享有权利的工具……我异常高兴地见到了国会的成立，在这届国会上，我辞去我所拥有的一切最高权力！我今天讲话的目的只有一个，那就是，请所有议员先生都不要投我继续执政的选票！”

所有在场的人都非常吃惊，纷纷劝说圣马丁收回辞呈。但圣马丁意志坚决，从各个方面解释了他辞职的原因。不过，人们隐约感到，最主要的原因仍然是瓜亚基尔会议，可是，关于这点，圣马丁只字未提。

夜幕笼罩了大地，一切是这样的寂静。也许，圣马丁的心里也知夜晚这样宁静、安详？因为他这个时候正骑在马上，静静地注视着万籁俱寂的夜色 。

圣马丁骑马悄然无声地离开了利马市，又悄悄地坐船来到智利，随后离开了曾为之奋斗不懈、并付出满腔热爱的祖国。远赴欧洲，去迎接他穷困潦倒的晚年！

一个曾为国人无限敬仰的领袖，何以会作出如此选择呢？人们又把目光聚集到了瓜亚基尔会谈上 。

一种说法是：在与玻利瓦尔会谈时，双方在根本问题上产生了争执，玻利瓦尔当时39岁，血气方刚，可能对圣马丁态度强硬，寸步不让。而圣马丁当年44岁，由于32年的戎马生涯，身体严重受损，所以自动让出统帅之位，让玻利瓦尔独自率军扫清殖民残余势力 。

另一种说法更为世人所公认：“当时圣马丁与玻利瓦尔的部队面临与殖民军的“过渡港之战”的前夕，圣马丁所率部队有许多病员，又因其他原因，使阿根廷、智利政府不能全力支持他，而他迫切希望增援，所以，便在瓜亚基尔与玻利瓦尔会谈，希望得到玻利瓦尔的帮助。如果玻利瓦尔在另一线牵制殖民军，就有可能取得胜利，否则，圣马丁以少攻多，势必会出现敌我双方的对峙。这样的话，就会延缓拉美独立的进程。结果，经过与玻利瓦尔密谈，他明白了两人之间的分歧，那就是：一山不容二虎。为了南美的未来，为了人民的利益，他痛苦地选择了放弃权力的做法，而不是等待将来与玻利瓦尔兵戎相见。

或许，后世历史学家看得更清，托马斯·基朵在他所著的《圣马丁与伟大的史诗》中写道：“玻利瓦尔对圣马丁在解放秘鲁战争中所取得的胜利是不高兴的。为了争夺最后胜利和南美洲的最高权力，玻利瓦尔就会以大胆的手段，带领他的部队与圣马丁的军队争斗。两支革命军火并，圣马丁认为是‘留在世界上的一件十分丢脸的丑行恶名！’所以他作出了痛苦的抉择！”

圣马丁也曾说过：“我并不寻求荣誉”，“我的剑绝不为争权夺利而出鞘！”只要秘鲁和整个拉丁美洲真正独立，我“将远远地离开这里” 。

圣马丁把自己毕生为之奋斗而取得的，也是南美洲最辉煌的胜利果实与最高权力、荣誉主动拱手让与了他的革命伙伴同时又是对手的玻利瓦尔。所以他受到了全世界许许多多人的赞扬，称他为“一个在历史上几乎无双的灵魂”！
### **其他**

世界最年长女寿星玛丽亚·埃丝特·卡波维拉（116岁）也曾生活于瓜亚基尔。
## MXZLO
- ### Manzanillo曼萨尼略
  
  曼萨尼略港（Port of Manzanillo,MX，[港口](https://www.ufsoo.com/port/)代码：MXZLO）位于墨西哥科利马州的西南海岸，为太平洋沿岸的墨西哥最大的港口，港口有一个由一条700米长南北走向的防波堤防护的海港，形成杂货船、散货船、集装箱船和油轮泊位。港湾内还有两条防波堤，一条向北的400米长，一条向南的250米长。港口区域水深均为14米。港口装卸的货物有：粮食、杂货、石油、糖浆和矿物。     　　
  
  港口货运通过能力：年货运通过能力1300万吨，集装箱45.8万TEU，年抵港船舶1262艘。船舶最大尺度：船舶总长250米。到港装卸过的最大船舶：“Matilde”号，53,208总吨，船舶总长297米，吃水13.5米。　　
  
  载重线标志：3月1日至6月30日及11月1日至11月30日：北太平洋季节性热带区载重线；7月1日至10月31日及12月1日至2月28/29日：夏季载重线。 　　
  
  预计抵港时间（ETA）：抵港船舶应该提前72小时将预计抵港时间信息通知港方，并于船舶抵港前24小时、12小时分别再次将预计抵港时间的进一步信息通知港方。有关船舶预计抵港时间的所有信息应当于工作时间发出，以便港方在白天召开的港口作业计划会议上对船舶装卸作业做出安排。　　
  
  通讯：建议采用下列无线电台进行通讯联系：墨西哥西海岸无线电台：国际台站和移动无线电话（美国）；墨西哥东海岸无线电台：移动电话，亚拉巴马无线电台；无线电台全天24小时开通通讯服务。此外，亦可采用国际海事通讯卫星进行通讯联系。　　
  
  引航：曼萨尼略港对船舶实行强制性引航。港口24小时提供引航服务，船舶应当于抵港前提前24小时提出引航申请。    　　
  
  拖轮：3艘拖轮，最大动力为4347马力。　　
  
  修船：曼萨尼略港的船厂可以承担船舶修理工程。　　
  
  交通：最近的[机场](https://www.ufsoo.com/airport/)：国际机场，距离48公里，白天有国际航班。
  
  最近的铁路交通：码头泊位有铁路线相连。
  
  
  港口位置：19°49'0"N,71°38'0"W
### **港口生产数据**

作为墨西哥最重要、最繁忙的港口，曼萨尼约港口吞吐能力保持14%的年增长率，2013年达213万个标准箱，位居全国第一、拉美第五，未来港口 [集装箱码头](https://www.ufsoo.com/news/detail-fb7109eb-93b3-4773-b5ba-59a2d8fc4b14.html)扩建项目还将新增吞吐量150万标准箱。由公路、铁路、海港、国际机场组成的陆海空交通立体网络使港口辐射区域远至内陆和北部地区，涵盖了墨全国近60%的人口和高达67%的国内生产总值。此外，通过建设液化天然气接收站、贮存设施和长达300多公里的输气管道，曼萨尼约已成为临近的哈利斯科州的“能源供给站”。
### **对外贸易**

作为墨同亚太地区国家开展贸易的重要门户，中(26%)、日(10%)、韩(9%)是曼萨尼约港前三大出口目的国，其中中国(40%)和韩国(10%)是港口主要进口来源国。
### **曼萨尼约城市简介**

曼萨尼约位于墨西哥中西部，太平洋沿岸，是墨西哥最大的港口城市，科利马州经济中心。

曼萨尼约是一座位于墨西哥科利马州的城市，该市及周边的行政区也以此命名。曼萨尼约座落于太平洋沿岸，拥有墨西哥最繁忙的港口，是科利马州最大的市和商业区。在新西班牙时期，曼萨尼约是西班牙在太平洋沿岸建立的第三座港口。

曼萨尼约以旗鱼之都闻名于世。自1957年以来，曼萨尼约已经组织了墨西哥和世界性的捕鱼竞赛，包括著名的多尔西锦标赛。这使该市成为著名的捕鱼运动目的地。
## **PECLL**
- ### *Callao卡亚俄*
  
  卡亚俄港 （西班牙语: *El Callao*，当地华人称之介休港，Port of Callao,PE，[港口](https://www.ufsoo.com/port/)代码：PECLL） 是秘鲁最大、最重要的港口，与卡亚俄省同域，是卡亚俄大区唯一的省。卡亚俄位于利马(秘鲁首府)的西边，属于利马都会区（Lima Metropolitan Area）的一部分，聚集的人口约占秘鲁的1/3。面积147km2，人口80万。
  
  卡亚俄(CALLAO)南美西海岸秘鲁商港。位于该国海岸中腰，利马城市郊。海路北距巴尔博亚港1350海里，离旧金山港3990海里，南距智利商港瓦尔帕莱索港1306海里，至上海港9404海里，港口在卡亚俄城西北岸，有南北两条防波堤合抱。
  
  港外西南有圣洛伦岛作屏障，港内中部和南部有从陆岸向西北伸展的大突堤和向西伸展的四个小突堤。大突堤两侧各有一个泊位，水深9.7－10.9米；小突堤南有4个顺岸泊位水深10-10.9米。此外，从南防波堤向东北伸展的突堤两侧有4个泊位，水深9.1－10.6米；西北防波堤内还有两个油轮泊位，水深10.9米。全港总计有23个泊位，是南美两岸最现代化的港口，秘鲁全国3/4的进口和1/4出口物资经由此港，年吞吐量约500万吨。
### **发展历史**

该市建于1537年，为西班牙殖民者掠夺金银财富起运港；旧城于1746年为海啸、地震所毁，后在其旁另建新城。在殖民统治时期，卡亚俄港即为欧洲大陆前往美洲的必经港口及总督府与西班牙王室联系的重要门户。因其战略位置重要，曾是海盗和外国势力争夺的要塞。

卡亚俄还是秘鲁海军的摇篮，港外的天然屏障圣罗伦索岛为秘鲁主要军港基地。如今它已成为一座历史名城，市区不仅有古印第安时期的遗迹、西班牙殖民者建造的巨大城堡和古炮台，还有反映欧洲艺术和建筑风格的教堂与雕塑等。

1999年10月，为纪念首批华工从该市登陆抵秘鲁150周年，当地侨胞和市政府特修建象征中秘人民历史交往与友谊的纪念碑。
### **工业状况**

卡亚俄市是秘鲁第一大工业城市，工业产值占全市产值的60%以上。现拥有四百多家鱼粉加工和水产加工厂。船坞码头设施和管理较为先进。船运能力占全国的三分之一。主要经济活动有鱼粉业、冶炼业、蔗糖业、冷藏业、轮胎制造、粮食和棉花加工、木材加工和船舶维修等。
### **港口商务**

直到2003年，秘鲁运输和通讯部（西班牙）设定港口基础设施建设的政策，以及Empresa与国立Puertos SA（西班牙）（ENAPU）负责港口业务，包括卡亚俄港2003年，新的全国港口体系本法规定在该国港口私营部门投资的体制框架。该法成立了国家港务局规划港口发展和公私投资。

ENAPU于1970年创建的管理，操作和维护在秘鲁港口码头和码头。2003年全国港口体系法旨在促进港口发展和竞争力，促进多式联运，现代化港口，发展供应链ENAPU是运输和通讯部下属的公共机构。

2003年的立法作出ENAPU为公有港口管理员，专注于三大业务线。海运业务线包括对接/出坞船，拖着船，船租金。港口业务线涵盖涉及使用码头和泊位的服务。存储线包括货物装卸服务，巩固和分拨，中转和储存以及使用替代的区域和设备的租赁服务。

今天，ENAPU鼓励在卡亚俄和其他港口的港口私人投资和协调参与港口有关的活动和服务的公共和私人利益。ENAPU旨在加强卡亚俄港的竞争地位，全球化的发展和进一步发展的出口部门。

卡亚俄港是秘鲁最大的和最重要的港口。由于利马大都市区的一部分，卡亚俄港是该国商业网的重要组成部分，进口和出口的主要集散地。卡亚俄港处理在秘鲁所有的海洋源性货物的20％左右。

2007年，卡亚俄港口处理了1640万公吨货物，包括960万吨进口量，5.4万吨的出口量，920800吨转运，并440.7吨沿海运输的。这包括集装箱货物通过卡亚俄港移动一百万用药豁免。

入口通道到卡亚俄港口是180米（590英尺）宽，可容纳附带由9.1米（30英尺），以在涨潮10.4米（34英尺）的吃水。在卡亚俄港口系泊深度范围从8.2米（27英尺）至11.3米（37英尺）。

卡亚俄港占地47.3公顷的土地面积，它包含8个码头，18个码头设施服务于集装箱船，散货船，滚装/滚降，油轮，普通货船，和客船。卡亚俄港包含高达11米（36英尺）的深度系泊3.6公里（2.3英里）。卡亚俄港致力于为26.4公顷，其中2.1公顷覆盖设施，货物存放区。卡亚俄港有24.3公顷的集装箱储存。卡亚俄港有三个筒仓容量将近25.8万吨谷物。

在卡亚俄港口装卸服务由ENAPU和私人公司提供的。它们一起提供集装箱搬运设备，其包括14个到达堆垛机，26辆码头卡车，和在卡亚俄港口6个动员。他们还提供了28台拖拉机，电梯和三台起重机。

在卡亚俄港口码头1号是182.8米（600英尺）长和30.5米（约100英尺）宽。码头包含两个系泊，每个具有的182.8米（600英尺）的停泊的距离和沿着9.8米（32英尺）深度。码头2号是182.8米长和86米（282英尺）宽。卡亚的码头第2号的港口有两个系泊，每个具有182.8米靠泊距离和沿着10.1米（33英尺）深度。

卡亚俄的码头3号港是182.8米长和宽86米。它有两个停泊处，各有182.8米靠泊距离，旁边10.1米的深度。在卡亚俄港口码头4号是182.8米长和宽30.5米。它有两个停泊处，各有182.8米靠泊距离，旁边10.1米的深度。

北码头在卡亚俄港是390米（1280英尺）长和182.8米（599.7英尺）宽。它包含五个系泊站。系泊甲和乙具有并排的10.7米（35英尺）深度。系泊阿具有178米（584.0英尺）停泊距离，并且系泊乙具有212米（695.5英尺）停泊距离。停泊?和e在卡亚俄北码头的港口旁边有11米（36英尺）的深度。系泊?具有182.8米靠泊距离，并且系泊e具有209米（685.7英尺）停泊距离。系泊?具有181.0米（593.8英尺）与旁边的10.4米（34英尺）深度靠泊距离。

卡亚俄港有5.2英亩的覆盖仓储空间。这包括卡亚俄的仓库6号港（2420平方米或26.0千平方英尺）的物流。仓库7号（3721平方米或40100平方英尺）是一家致力于进口，仓库8号（3716平方米或40.0千平方尺）。在卡亚俄港口仓库9和10专用于通用货物和覆盖7238平方米（77900平方英尺）组合区。仓库11号用于卡亚俄港海关活动。它涵盖4080平方米（43900平方英尺）。

卡拉港拥有四个开放区域，总共11公顷，用于储存集装箱。其中包括第1区（1.8公顷），第2区（4.9公顷），第4区（3.2公顷）和第6区（1.1公顷） 。卡澳港有三个附件，总面积6.4英亩。附件8用于集装箱，占地1.7英亩。附件9用于车辆和设备，占地3.0英亩。附件10用于整合货物，占地1.8亩。卡拉港也有一个封闭的仓库，能够生产2.58万吨谷物。卡拉港可以每小时排放1100吨粮食。

卡拉港也设有四个场站，面积达20.9英亩。1号场站占地9.6亩。二号场站位于码头2号，占地2.3英亩。3号场站位于码头3号，占地2.3英亩。位于码头5号，五号场站占地6.8亩。

卡亚俄港是装备精良，以处理全范围的货物。它经营着8艘拖船从170到1600马力。卡亚俄港口有12个30吨拖拉机，19层的电梯用容量为0.7~3.5吨， 2个山猫，和九个起重机容量为16至50吨。集装箱处理在卡亚俄港口设备包括十个处理程序用于与容量从32到45吨，从3 12吨容量的三个空的处理程序充满集装箱。卡亚俄港口具有210吨的机车和42辆汽车行驶能力从10至50吨。此外，卡亚俄港有77辆卡车的1528吨能力。

卡拉港在码头7号的五条管道中有3500米（11.8万英尺），专门用于装运和卸载燃料。单独的管道专用于“白色产品”，如汽油，煤油，溶剂和涡轮。单独的管道专用于柴油和溶剂。一条管道专用于液化石油气，丙烷和丁烷。另一条管道用于化学产品，丙烯腈，二甲基正癸烷，甲烷和甲醇。最终的管道专用于石油和沥青等“黑色产品”。
- [**集装箱码头**](https://www.ufsoo.com/news/detail-fb7109eb-93b3-4773-b5ba-59a2d8fc4b14.html)
  
  2011年初，APM码头获得了经营卡拉港港北码头码头的让步。APM是码头的大股东，其合作伙伴是卡亚俄港口控股BV和秘鲁中央Portuaria。北码头码头是一个多功能码头，可处理集装箱和一般货物，如金属，肥料，谷物，化工，煤炭，机械，蔬菜和鱼油。
  
  APM通过还其在秘鲁的卡亚俄和派塔ALMACENES德Contenedores Sudamerica（ALCONSA）进行内陆货运服务。ALCONSA是APM，卡亚俄港口集团和中央Portuaria之间的合资企业。
  
  APM码头卡亚俄计划将码头现代化和扩展，使其成为南美其他港口运营的典范。2013年初，APM码头卡亚俄宣布在北码头码头扩建的第一阶段开始工作。2013年，北码头码头的容量为90万TEU，800万吨非集装箱货物。当第一个扩建阶段完成后，卡奥列港将能够容纳150万TEU集装箱货物。2022年，码头装机容量达290万标准箱，990万吨非集装箱货物。
  
  码头在2011年的深度为11米（36.1英尺），但到2022年将有16米（52.5英尺）的草稿。此外，APM计划将285米（935英尺）的现有粮仓扩大，泊位为散装货物，并在二零二二年增加第二个筒仓和粮食输送带。今天，北码头码头今天有两艘巴拿马型起重机。到2022年，这个卡奥莱港码头将配备12台巴拿马机车，三台巴拿马型和四台移动式起重机。橡胶轮式龙门起重机的数量将从2011年的两个增加到2022年的38个。
  
  DP世界卡亚俄（西班牙语）经营卡亚俄港口的Muelle的苏尔（南码头）码头处理集装箱。私营码头于2010年开始运行，采用最先进的技术和先进的安全系统。卡拉奥港的南码头为当地客户提供产品的进出口和世界领先的邮轮公司的转运业务。
  
  卡路亚港的南码头的停泊距离为650米（2132英尺），深度为16米（52.5英尺）。该码头包括一个5.2英亩的集装箱堆场，年产能为85万TEU，240台用于储存冷藏集装箱的移动插头。
  
  卡拉奥港码头集装箱码头配有六台后巴拿马型龙门起重机，18台橡胶龙门起重机，30台底盘和拖车，2台堆垛机和2台空集装箱搬运车。码头大门有六条入口车道和四条出口车道。
  
  。DP世界卡亚计划正扩大卡路亚港的南码头它将增加310米（1017英尺）的泊位，三个后巴拿马式起重机和码头起重机。
  
  **散货和散货码头**
  
  在2012年中期，卡亚俄港宣布国家港口管理局的批准矿物码头建设集中于由2013年底的码头可以完成将有能力应付目前的300万吨，每年的矿物质。它也将处理每年额外的80万吨将由托罗莫乔德铝矿山它开始生产后产生。通过这些改进，卡亚俄港预计将处理的矿产量同比增长30％。
  
  **邮轮码头**
  
  利马市位于14公里（8.7英里）的西部，卡亚俄港是家庭克鲁斯Portao，利马主要的游轮码头。卡亚俄的现代化邮轮码头港位于北码头码头。除了举办大型邮轮线，如皇家加勒比和王子游轮，卡亚俄港邮轮码头提供许多当地的游船，提供多种封装的参观者。
  
  **铁路和联运连接**
  
  卡亚俄港位于秘鲁的中央高速公路，这与该国的内陆地区连接在它旁边。它还具有对泛美公路链接秘鲁的北部和南部地区的即时访问。
  
  在秘鲁中央铁路提供卡亚俄港，并与利马和内陆地区连接，穿越安第斯山脉。
  
  该乔奇·国际查韦斯[机场](https://www.ufsoo.com/airport/)的英文距离卡亚俄港不到5公里（三英里）之和为托运人提供 [国际海运](https://www.ufsoo.com/)替代的直接链接。
### **回顾与历史**

卡亚俄港是秘鲁的主要商业港口。距市中心仅12公里利马（西班牙），该国首都，卡亚俄港是利马-卡亚俄大都市区的一部分Callaois港西北秘鲁南部的765公里港口Matarani的状语从句：西南部的相对孤立的960公里伊基托斯港在亚马逊河英文在国家的远东北间隔地区。卡亚俄港对太平洋南美的几个不错的天然良港之一。在2005年，近39万的人住在卡亚俄港，虽然利马-卡亚俄大都市区是家庭超过840万。

卡亚俄港位于里马克河以南，在由海上岛屿圣洛伦索和海角保护的半岛的顶端。卡亚俄港主要出口精炼金属，矿产品，鱼粉和鱼油。其主要进口小麦，木材，机械等行业。卡亚俄港是家庭对范围广泛的行业包括酿酒厂，鱼粉工厂和造船厂。卡亚俄港还拥有一个大型海军基地和乔奇·查韦斯国际机场。它也是支持大殖民地海狮和海鸟在相对原始的生态系统几个岛屿的网站。
### **港口历史记录**

科英文弗朗西斯皮萨罗在1537年成立了卡拉港，很快西班牙是新世界的主要太平洋港口。在西班牙在秘鲁的权力高峰期，卡拉港是秘鲁，玻利维亚和阿根廷通过古巴前往巴拿马，然后前往西班牙的货物装运点。运往卡奥埃港的大部分货物的英文西班牙征服者从印加帝国取得的金银。卡拉港经常受到海盗和西班牙的欧洲对手的攻击。弗朗西斯·爵士德雷克在1578年掠夺了这个城市。

在1746年，浪潮严重地震毁坏后的卡亚俄港。重建有关从原址一公里，卡亚俄的新港口是由费利佩城堡，结束了独立战争期间保卫西班牙秘鲁人强化。

1823年，西蒙·博利瓦尔来到位于卡亚俄港。三年后，西班牙投降在卡亚俄港费利佩城堡。在期间秘鲁-玻利维亚邦联，卡亚俄省与政治相对自主创建的。

南美洲的第一条铁路开始卡亚俄和利马港之间在1851年运行。1857年，卡亚俄港是题为“宪法省”。这个名字没有真正的价值，但它是在秘鲁全省唯一被赋予在宪法规定这一地位。

卡尔俄港是由1866年的西班牙舰队轰炸卡亚俄战战西班牙试图重新征服秘鲁1881年，智利军队在太平洋战争期间占领的卡亚俄港。它是根据1883年的规定回到秘鲁条约安康的。

1940年，一场毁灭性的地震摧毁了卡亚俄港，这是在随后的几年重建的。到1949年，卡亚俄港是为全球基于可口可乐产品的最大中心之一，它被称为其在可卡因流量。

该Empresa与国立Puertos SA（ENAPU）于1970年创建之前，秘鲁港口是由不同的机构，公共和私人管理。在20世纪60年代，港口管理局，财政部在全国范围提高港口通过能力时，它内置了四个新的港口在Salaverry，派塔，劳工组织和圣马丁将军。政府试图以国家的港口在1968年年创建的国立CORPORACION整合Portuaria，但新机构是无效的。

在1970年1月，ENAPU被法律下的交通与通讯部门分散的公共组织形成。ENAPU有人负责操作，维护，并在所有港口的管理秘鲁共和国。这包括在北部地区11个港口，三个在南部地区，四中东部内陆地区，和五个中部地区，包括卡亚俄港。

在自ENAPU成立以来，它已经把部分码头的管理，其他群体，尤其是被重定向到支持城市和地区商业活动的驳运系统下运行的港口。

2002年，随着国家经历了分权进程，卡亚俄地区港口的创建，并从利马区域分开。
## **PABLB**
- ### Balboa巴尔博亚
  
  巴尔博亚港（Port Of Balboa）西班牙语：Puerto de Balboa是巴拿马运河转运港、巴拿马城贸易商港。位于运河南口，东距巴拿马城市中心仅隔3公里。北至河北口克里斯托巴区东港433海里。西南至悉尼7690海里，至新西兰奥克兰港6510公里，西北至夏威夷火鲁努努4680海里，至上海港9000海里，至旧金山3250海里；港池内有3个向运河伸展的突堤，各有4个泊位，供油轮或散装货船装运之用。东岸中部是修船厂所在，占有第8－14号码头；船厂之南的第4、6、7号码头7个泊位和船厂之北第15、16、18号码头10个泊位均供远洋船货物装卸、转运、补充给养之用，其中第7号码头的3个泊位为 [集装箱码头](https://www.ufsoo.com/news/detail-fb7109eb-93b3-4773-b5ba-59a2d8fc4b14.html)。全港有30多个远洋船泊位，水深9.4－12.4米，是个设备完善的[港口](https://www.ufsoo.com/port/)。
  
  巴尔博亚港（Balboa）位于巴拿马（全称：巴拿马共和国THE REPUBLIC OF PANAMA）南部沿海的巴 拿马运河太平洋出口处，濒临巴拿马湾的北侧，是巴拿马的第2大港，距巴拿马城（PANAMA CITY) 仅3km。有巴拿马铁路直达科隆（COLON）港。巴尔博亚是巴拿马运河区的行政中 心，又是拉美的空运中心之一。港口距托库门（TOCUMENT）国际[机场](https://www.ufsoo.com/airport/)约32km，每 天起降飞机达100多架次。
  
  巴尔博亚港（Balboa）属热带雨林气候，盛行西风。年平均气温19～34℃。全年平均降雨量约 1700mm，每年4～12月为雨季。平均潮高：大潮4.93m，小潮1.09m。     港区主要码头泊位有12个，岸线长2324m，最大水深13.2m。装卸设备有各种 岸吊、汽车吊、浮吊、集装箱吊、散货输送机、吸管泵及拖船等，其中集装箱吊 最大起重能力为32吨，岸吊为40吨，浮吊停泊在甘博阿（GAMBOA），最大起重能 力达250吨。码头最大可靠4万载重吨的船舶。大船锚地水深达20m。1992年集装箱 吞吐量为1.6万TEU，主要出口货物为蔗糖、咖啡、石油产品、香蕉及海产品等， 进口货物主要有食品、机械、原油、运输设备及工业产品等。
### **巴尔博亚镇介绍**

巴尔博亚是巴拿马城的一个区，位于太平洋入口处的巴拿马运河。
### **历史**

巴尔博亚镇，由美国在巴拿马运河的建设过程中创立的，被瓦斯科·努涅斯·巴尔博亚命名，他是西班牙籍的发现和征服者。这个名字是由运河区当局秘鲁驻巴拿马大使提名的。由美国陆军工程兵团，将巴拿马城以北的丘陵地区的牧场和未使用的沼泽地被抽干，填平而成的。

巴尔博亚镇，像大多数城镇在运河区，被运河区政府经营的学校，邮局，警察局和消防队站，小卖部，食堂，电影院，服务中心，保龄球馆，和其他娱乐设施和企业服务商店。有几所学校在该地区，其中包括巴尔博亚小学，巴尔博亚高中，私人圣玛丽学院。这个镇还拥有两个私人银行，信用社，一个犹太福利委员会，几个基督教教派的教堂，公民俱乐部（如麋俱乐部和哥伦布骑士），共济会小屋，一个基督教青年会，几个历史古迹，和自由女神一个微型雕像由美国童子军捐赠。
#### **巴拿马运河条约**

直到1979年，运河区作为一个纯粹美国领土下的条款巴拿马运河条约被废除，巴尔博亚镇是运河区的行政中心，并于1999年12月31日中午，到那时据巴拿马运河条约，巴拿马运河及其全部资产和领土被完全恢复给巴拿马政府拥有。
#### **巴拿马运河管理局大楼**

巴拿马运河管理局大厦，运河区政府和巴拿马运河公司原所在地，位于巴尔博亚高地，并继续履行其职责为主要行政大楼的机构，运行巴拿马运河，以前在巴拿马运河委员会，现在巴拿马运河管理局。该大楼有的大型壁画由William B. Van Ingen  所做，内容是绘了运河的建设。
#### **巴尔博亚海军发射站**

有巴尔博亚靠近美国海军的传输命令潜艇，开始大约在1915年服务VLF发射台。
### **巴尔博亚港**

巴尔博亚是巴拿马运河太平洋端的港口。港口有一个干船坞巴拿马型尺寸（连城门类似巴拿马运河船闸的建设）。2012年，巴尔博亚被评为在拉丁美洲最繁忙的货柜港。

巴尔博亚具有多式联运（舰对列车）终端，被称为太平洋码头，由连接到科隆巴拿马运河铁路。这使得集装箱运输通过在地峡火车。铁路也运行巴拿马城和科隆，每日一次，每路之间的客运服务。
### **气候**

#+BEGIN_EXPORT hiccup
[:figure {} [:table {} [:tbody {} [:tr {} [:th {} [:strong {} "巴尔博亚气候数据"]] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "]] [:tr {} [:th {} [:strong {} "月"]] [:th {} [:strong {} "一月"]] [:th {} [:strong {} "二月"]] [:th {} [:strong {} "三月"]] [:th {} [:strong {} "四月"]] [:th {} [:strong {} "五月"]] [:th {} [:strong {} "六月"]] [:th {} [:strong {} "七月"]] [:th {} [:strong {} "八月"]] [:th {} [:strong {} "九月"]] [:th {} [:strong {} "十月"]] [:th {} [:strong {} "十一月"]] [:th {} [:strong {} "十二月"]] [:th {} [:strong {} "年"]]] [:tr {} [:th {} [:strong {} "平均高温°C（°F）"]] [:th {} "31  （87）"] [:th {} "32  （89）"] [:th {} "32  （89）"] [:th {} "32  （89）"] [:th {} "31  （87）"] [:th {} "30  （86）"] [:th {} "30  （86）"] [:th {} "31  （87）"] [:th {} "30  （86）"] [:th {} "30  （86）"] [:th {} "30  （86）"] [:th {} "30  （86）"] [:th {} "30.8  （87）"]] [:tr {} [:th {} [:strong {} "平均最低气温°C（°F）"]] [:th {} "22  （71）"] [:th {} "22  （71）"] [:th {} "23  （73）"] [:th {} "23  （73）"] [:th {} "24  （75）"] [:th {} "23  （73）"] [:th {} "23  （73）"] [:th {} "23  （73）"] [:th {} "23  （73）"] [:th {} "23  （73）"] [:th {} "23  （73）"] [:th {} "23  （73）"] [:th {} "22.9  （72.8）"]] [:tr {} [:th {} [:strong {} "平均降水量毫米（英寸）"]] [:th {} "33  （1.3）"] [:th {} "18  （0.7）"] [:th {} "13  （0.5）"] [:th {} "74  （2.9）"] [:th {} "201  （7.9）"] [:th {} "200  （8）"] [:th {} "180  （7）"] [:th {} "198  （7.8）"] [:th {} "198  （7.8）"] [:th {} "262  （10.3）"] [:th {} "250  （10）"] [:th {} "137  （5.4）"] [:th {} "1,764  （69.6）"]] [:tr {} [:th {} "源：Weatherbase "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "] [:th {} " "]]]]]
#+END_EXPORT
### **目前的亮点**

前身为一部分运河区，巴尔博亚现在的一部分巴拿马市的“乡镇肘。自成立以来到巴拿马共和国，巴尔博亚的一部分已经发展到提升港口的能力和适应住宅私有制（以前由美国政府/运河区政府/巴拿马运河公司所有，并出租给职工体）而一些小公司和餐馆。巴拿马省的西边人口的迅速增长，导致增加的汽车流量，因为可供走向全国西侧穿越只有两个方法一个是美洲大桥，这是由正在解决的问题建设新街道。从大多数美国人口的（因为离开导致人口结构的变化巴拿马运河条约）带来了相关设施和机构，如关闭巴尔博亚高中和一些英语教堂，显然是因为大多是供美国人。

任何人观光亮点今天参观巴尔博亚包括行政大楼，*弥Pueblito Afroantillano*，安康山观景（从中可以看出一组运河锁），纪念碑*HOMENAJE一拉民主报*，该戈索尔斯纪念馆，普拉多，二手工艺品市场，三床和早餐的酒店，以及乡村商店和咖啡馆附近的政府大楼。

人口为1990年的人口普查是1214。
## **CRCAL**
- ### Port of Caldera卡尔德拉
  
  卡尔德拉（Port of Caldera,CR，[港口](https://www.ufsoo.com/port/)代码：CRCAL）或波多黎各卡尔德拉（Puerto de Caldera）就是卡尔德拉港（Port of Puerto Caldera,CR，港口代码：CRPTC）是中美洲国家哥斯达黎加在太平洋海岸的最大海港和最重要的商业用途。
  
  卡尔德拉港采用西4.5标准时。最大吃水12.8米。水的载重密度1025。潮差14-1.1米。盛行西南风。强制引航。港口服务设施：修船、小艇、医疗、给养、遣返，无淡水供应、加燃料、干船坞、牵引和排污设施。港市有铁路和 [机场](https://www.ufsoo.com/airport/)。
  
  冬季，强劲的北风有时会导致[驳船](https://www.ufsoo.com/news/detail-0ab5ffaa-e317-40ec-8f31-d8a74d127aff.html)停航，但大船舶没有危险。该港为矿石输出港。港口分两部分：机械化码头长740米，水深19.8米，该码头区用驳船装卸货物，主要卸杂货，装载铜矿石；海湾西南是铁矿石装货区，大多是浮筒泊位，240米左右，可停靠吃水12.8米的船舶。
  
  它坐落在火山口广的地区埃斯帕扎，在蓬塔雷纳斯省。它的位置包括相同名字的海湾，在入口处尼科亚湾。市蓬塔雷纳斯是西北港口28公里，奥罗蒂纳区以东约26公里处。
  
  地理上它位于-84o -42' -26' W西经,9o 55' 5' N北纬之间。
  
  那今天使用卡尔德拉港于1978年人为创造，开始操作，直到1981年，它被停产的主要商业用途后，蓬塔雷纳斯，小的和过时的大型船舶。从咏怀，它代表了这个小国的太平洋沿岸的进口和出口的重点。
  
  目前，它是由皇家社会Portuaria德火山口和火山口Granelera公司，商号哥斯达黎加/哥伦比亚40％/ 60％，与之哥斯达黎加对口岸管理一个20年的合同管理。它的表面积平方米241,069,69
  
  
  该港口通过位于巴兰卡德蓬塔雷纳斯自由区和省附近的主要生产，工业和农业中心的高速公路通信阿拉胡埃拉，埃雷迪亚，圣何塞和卡塔戈。首都圣何塞，位于约77公里，东距离，在27号公路。
  
  港口国外货物运输的影响区域是面向像美国和亚洲，以及其他目的地。
  
  操作的主要产品有：集装箱，干散，铁，水果，蔬菜和边缘一般商品和金枪鱼，后者未接受出价，出价过程进行该码头由私营企业发生。
### **港口的技术特点**
#### **设施**

码头是建立在钢桩，相同的材料和填料的表的股份。填充搁置在100至500千克在其基部的组成的原石地板并且在顶部砂具有较低重量的材料混合。

表面由混凝土摊铺机，具有承载力每平方米3吨，用的特殊地区除外集装箱的中转，其承载力为每平方米20吨。
#### **深度和潮汐**

在海湾的入口，在锚地或固定港口，有船舶操作它适合深度。

接入信道和锚地，有（基于最低的平均水平测量）13米的最小深度。海底是由沙子和泥土。

在普塔雷纳斯和火山口的介质潮汐2.5米（高潮）和0.3米（低潮）。在某些时候的变化可高达3.1 - 0.3米。
#### **基础设施**

卡尔德拉港的停泊设施是由边际码头与490米敬而远之，习惯用拖船和驳船形成。港口有大约80米码头。
### **港口商务**

在一般皇家社会Portuaria德卡尔德拉SA负责运营和维护卡尔德拉港。在波多黎各卡尔德拉码头于1981年开业，使太平洋港口哥斯达黎加的主要进口/出口点。2001年，政府开始对海港现代化的努力，并寻求让步的码头来管理公共服务。

卡尔德拉港占地240000平方米。发达地区包含了三个主要的码头，仓库，堆场，和行政大楼。卡尔德拉港蓬塔雷纳斯服务，迦太基，埃雷迪亚，Alejuela和圣何塞。它是由铁路和公路的内部链接。它的大部分贸易是与美国和亚洲，其主要货物是集装箱，散装固体，铁，水果，金枪鱼，车辆和一般商品。

共有490米泊位，其堆场覆盖超过70万平方米。卡尔德拉港的仓库覆盖13200平方米处理一般货物。
### **回顾与历史**

卡尔德拉港在位于尼科亚海湾对哥斯达黎加的太平洋一侧的嘴。尽管这是一个非常小的城镇，它是全球贸易关系中的一个重要哥斯达黎加港口。它包含一个工业园区旨在以适应货轮和邮轮。卡尔德拉港服务于附近的城市蓬塔雷纳斯，哥斯达黎加的蓬塔雷纳斯省最大的城市和首都。

西部圣何塞哥斯达黎加首都约两个小时，波多黎各卡尔德拉是整个国家的一个重要接入点。它有厕所，公共电话，信息台，以及一些厂商小空调码头之外没有正式的客运设施。即便如此，波多黎各卡尔德拉靠近许多受欢迎的旅游景点。大约有100万人居住在周围波多黎各卡尔德拉。
### **港口历史**

克里斯托弗·哥伦布发现哥斯达黎加，当他在1502年登上了大西洋海岸，给它取名为“富饶的海岸”，是因为他相信他会发现巨大的财富在那里。哥斯达黎加的定植是不是暴力拉美其他地方一样，因为它是由定居的农民谁快速回落至欧洲疾病居住。

哥斯达黎加的第一个首都，卡塔戈，成立于1563年1737，到迁都圣何塞。1821年，哥斯达黎加获得独立，从西班牙，其次是内战长时间。希望出口咖啡，新政府放弃咖啡种植者免费的土地，创造了农民阶级和地主大繁荣。哥斯达黎加的民主出生于1889年年，并一直持续到现在，随着1948年年一个简短的军事独裁统治，之后的军队被废除。该国于1983年由中立的官方声明。

的附近蓬塔雷纳斯在殖民时期被称为别墅Bruselas。由埃尔南庞塞德莱昂于1519年发现的，它没有发展成为一个港口，直到咖啡作物达到19世纪40年代大批量生产。新共和国的国会宣布该市的港口，波多黎各的火山口，在1845年一个免税港，它被挂在1879年年铁路服务道路内于1910年抵达蓬塔雷纳斯地区。

卡尔德拉港在1577年开始运营，并接管了蓬塔雷纳斯市的海上贸易。1834年，1972年，新的港口被打开，带来新的产业，更大的旅游业，并提高发展的地区和国家。作为圣何塞的接入点到太平洋，它仍然是哥斯达黎加的重要港口。

从殖民时代直到二十世纪初，火山口一直哥斯达黎加太平洋沿岸的主要港口。最初它，装卸海湾他们的船携带。

1910年，为外套和构象海岸的原因，它是建在城市蓬塔雷纳斯的木高跷一个码头和一个小储藏间。早在30年代初，该弹簧被替换另一个钢碱基。同样在那个时候，在海关大楼成立，主要持有。

那么多年来，它增加了仓库和码头的主弹簧浅，称为“厄尔尼诺科卡”的地方建设，在蓬塔雷纳斯的河口。

在60年代后期，随着各地puntarenense港口和船只拥挤人口增长的结果，需要对港口发展，以促进对外贸易与经济区与访问太平洋表现出来。

卡尔德拉港出现这样的70年代末，这对于其优越的地理位置和它的经济意义，然后从多项研究中选择了作为站点为新港口的最佳区域。

卡尔德拉总统执政期间，正式成立于1981年12月17日，罗德里戈·卡拉佐·奥迪奥和INCOP阿尔瓦罗·乔斯陈老的执行主席。

到1982年年初，INCOP移动了它的办公室波多黎各卡尔德拉并开始运作。
## **VELAG　**
### **拉瓜伊拉** La Guaira

委内瑞拉商港。位于该国北部加拉加斯城西北郊，临加勒比海。海路东至克鲁斯港138海里，特立尼达首都西班牙港328海里，西至卡贝略港68海里，至巴兰基利亚港533海里，至巴拿马运河北口克里斯托巴尔港841海里。港口由顺岸码头和突堤组成。西突堤(客运码头)从陆伸向东北，其东南侧有2个泊位，水深8.2至9.5米；西北侧有3个泊位，其中外、中两泊位水深9.75米；靠陆泊位和相邻的顺岸鱼码头仅3.0－4.5米。东突堤由陆西伸，南北两侧有4个杂货泊位，沿边水深8.8米。东西突堤之间是顺岸码头6个泊位，前沿水深8.5－9.45米。码头上设有6吨电力吊机。东西突堤及港池受东北突堤北部岸壁向西北方向伸展的一突堤保护，既是该港的防波堤，其内侧也是深水滚装船、谷物、集装箱码头，计有7个泊位。前沿深水8.5－10.95米，码头上设有12吨电力吊机。全港共有25个泊位，为该国最现代化商港。年吞吐1000万吨以上，全国有一半以上的物资经此。输出可可、咖啡、烟草、皮革、木材等，进口工业品、粮食等。
## **VEPBL**
### PUERTO CABELLO **卡贝略**
### 港口介绍

委内瑞拉油港。位于该国西北。采用西5区标准时。最大吃水9.45米。水的载重密度1025。潮汐变化0.3米。盛行风为东风。港口由港务长管理。强制引航。电台联系用甚高频16、10、8频道。工作时间一天24小时。服务设施有船舶修理、拖船、燃料舱、排污、淡水、汽艇、食品、医疗设施遣返等，无干船坞。卡贝略港是一个石油输出终端港，有6个油船泊位：1号和2号泊位，最大船长为219.49米，船宽30.48米，吃水11.89米，45000载重吨，平均低潮水深12.50米，仅装卸原油。3号和4号泊位，最大船长为172.26米，船宽22.86米，吃水10.36米、23000载重吨，平均低潮水深10.67米，装卸原油和丙烷。5号和6号泊位，最大船长为259.08米，船宽41.15米，吃水12.19米，110000载重吨，平均低潮水深12.80米，仅装卸原油。港内有1根24英寸口径的排污管，能排放任何数量的脏压舱水。港内还能进行清理船舱的工作。
## **VEMAR**
### maracaibo

**马拉开波**（英文名：maracaibo）是[委内瑞拉港口](http://port.yunfei89.com/country227/)之一,港口代码为VEMAR。马拉开波港口坐标位于纬度：10.6544509，经度-71.7147951，是加勒比线的重要枢纽。

委内瑞拉油港。位于该国西北马拉开波湖口西岸，采用西5区标准时。最大吃水8.23米。水的载重密度为1025。潮汐变化为1.1米。盛行风为东风。强制引航。电台联系用甚高频16、12频道。工作时间一天24小时。服务设施有船舶设施、拖轮、燃料舱、淡水、汽艇、食品、医疗设施及遣返等，无排污、干船坞。委内瑞拉西部港口、马港位于委内瑞拉湾通入马拉开波湖入口的西岸。马拉开波湖是南美最大的湖泊。港口距入口水坝38.62功率入港航道已经疏浚，最大水深为13.11米。湖泊油港有5个码头，分别属于5家石油公司所有。港内水深8.84米，可接纳9艘油船。码头前沿水深最大为8.23米。可加燃料油，没有煤炭。淡水供给充足。可提供拖轮和驳船。
## **CLIQQ**
### Iquique伊基克

伊基克港（Puerto de Iquique，[港口](https://www.ufsoo.com/port/)代码：CLIQQ ）是智利北部港口。采用西4.5区标准时。最大吃水为9.14米，水的载重密度为1025。大潮潮差为0.97米。平均潮差为0.79米，盛行西南风。进出港口或在石油码头站系泊强制引航，领航员每天24小时在防波堤码头外0.55公里处接船，那里水深达24.38米，有良好的锚抓地。系泊和启泊都必须使用拖船。通讯方式，港口节假日工作时间：每天分3班，08：00－15：30，15：30－23：00，23：00－06：30。

港口服务设施有：修船、加燃料、小艇、医疗、牵引、淡水、给养和遣返，没有干船坞和排污。港区驻有玻利维亚、哥伦比亚、意大利、挪威、巴拿马、秘鲁、西班牙、瑞典和南斯拉夫等国领事。

伊基克是个人工港，港内有1条连接小岛与大陆的防波堤，长846米，防波堤内有3个泊位，防波堤有4个泊位。防波堤的西边是4号和5号泊位，270米，前沿水深9.75米，北端建有2座小的货仓，用来堆放散装货。所有泊位上都铺设拖轮。泊位上没有起重机，由船上的吊杆将货物卸到泊位上。6号和7号泊位上的高架传送带、用来装运硝酸盐，既可运散货，也可运包装货。有3座塔仓，但只有其中2座同时工作，第3座塔仓有较长的传送带，供6号泊位使用。硝酸盐的装船量目前已有明显的下降，每月不到1万吨。鱼油装船设备安置在5号和6号泊位的地下，每小时运送100吨。伊基克一直进口半精制蔬菜油，供鲸加工厂使用。4号泊位设有1根100毫米直径的油管，用船上的油泵卸油，每天上有座900吨容量的贮油罐。港内有私人冷冻库，能贮藏深冷鱼2500吨。冷鱼的装货率每个搬运组每小时为7－8吨，在海图中指示的炸药船的专用卸货区，现已不再使用，因为那里没有 [驳船](https://www.ufsoo.com/news/detail-0ab5ffaa-e317-40ec-8f31-d8a74d127aff.html)。只有在特别紧急的情况下，经港口当局同意后，这些货才能卸在泊位上，并必须马上转移。港口的东北部是石油码头站，设有2根海底输油管，通往壳牌石油公司的油罐(容积36000立方米)。一根油管直径254毫米，长450米，另一根油管直径203毫米，长570米，由于卸轻质油和燃料油。油船泊位同一时刻只能停泊1艘油船，船之间不能靠得很近，在大鱼讯季节，进出伊基克港的拖网渔船相当多，港区水域的交通昼夜繁忙。港内可加燃料油，由油罐车限量供应。淡水供应短缺，每年的4月至12月一般才能供水。泊位上的水管白天每小时可供淡水7吨，晚上为10吨。其它供给也较少，有些海军给养。所有的水上修理能进行。500马力以下的柴油汽艇能在拖轮船厂修理。
### **位置**

伊基克港位于智利塔拉帕卡地区，太平洋（20°12'22“S 70°9'34”W）的北部海岸。这种优越的地理位置使它自然成为南美洲的国际市场的进出口中心。
### **特点**
#### **安全性**

伊基克港有一个混合的保护系统，由私人警卫和海上安全组成，其中一年365天全天候24小时运营。在此外，它保持了闭路数字电视监控  （CCTVD），它允许你监控船舶的靠泊和离港，以及运营和采取两种码头内，并在上霍斯皮西奥码头运动。

反过来，2015年期间，将完成新的港口通道，这对于考虑控制设备，障碍物，通讯线路等设施的土建工程它们共同寻求在港区效率和安全性的提高。要做到这一点，投资估算金额为$ 2.2亿美元。对此，双方在港口区和上霍斯皮西奥的理由成立的技术，并扩大了闭路数字电视监控（CCTV）系统的覆盖范围安全改造项目补充。这一点，考虑的$ 6千万美元和$135,500,000土建设备的投资。
#### **更多服务**

在上霍斯皮西奥码头（距离中伊基克12公里），伊基克港口企业有一个物流中心-部署 1.7公顷的场地-有各200平方米的10个货舱，配有超轻的自动门系统和照明。

此外，EPI（Empresa Portuaria Iquique）提供住房和托管服务，打算以此来支持企业的信息免受潜在的自然灾害。

特别设计的结构，考虑了超过1亿美元投资，其特点是在强调一个设防的现代建筑，消防系统，具有调节和过滤系统的污染和温度。
### **港口体系**

伊基克港有两个码头的港口：1号码头莫洛和2号防波堤码头。

码头1号莫洛由EPI公司管理和一个名为MULTIOPERADO系统操作，其中各种私营公司提供转账服务下运行。此外，EPI提供一系列的相关服务，如仓储，甚至托管服务。

2002年，2号码头特许权给予为期二十年给伊基克码头（ITI）国际公司，并在2008年再延长十年，它运行一个名为MONOPERADO系统，这意味着伊基克码头（ITI）国际公司提供所有的港口服务。
### **总体规划**

在港口展示规划文件，上面描述港口基础设施的使用扩大发展领域预计20年战略规划文件。

根据第13条，每个国家港口公司必须有一个总体规划和参考投资（CRI）日历，这将是批准和更新，如果认为由公司的各个板。无论是总体规划的CRI将公开，并将由各自公司的努力。

每个国家港口公司计划应考虑到相应的港口范围内的地区渔业，工业，旅游，休闲，海运，拖车，建造或船舶修理的业务活动的发展。

每年，根据法律规定，个人可以请求相应的港口公司，在总体规划的项目或将纳入参照投资日历变化。在这种情况下，董事会可以接受或拒绝，成立由法律规定的期间内提出申请。

在靠泊方面，相关领域及普通货物的情况下，港口企业只能投资项目，在参照日历投资。本条的规定并不影响经销商的投资在其授予的权利，并利用它在根据该许可的条款。
### **港口服务**

伊基克港口企业（EPI）的码头1号莫洛，为其客户提供以下服务：

-泊位使用：船东泊位使用权，代理或他们的船或船的代表纳维斯护理，可以执行和搬运转移工作。码头使用费的服务，由法律规定，根据船舶大小并设有3种模式。

-货物储存：由EPI保管和托管保护，收费到交付给收货人或代表。这可以选择货物覆盖或不覆盖，一种特殊类型的存储和堆存形式，他们按合同规定的天数和数量收费。

存储任务相关的服务：

-称量散装 -包装的分离 -停车场车辆 -电源 -识别 -密封集装箱

-特许经营：区域EPI交付使用第三方直接或间接相关的港口活动。

*设备和饮用水供应的服务租赁由机构码头费直接提供。
#### **关税**

在伊基克港的伊基克港口企业（EPI）管理1号码头莫洛，伊基克国际码头（ITI），2号码头，并在每个码头提供相关自己的费用的支付服务。

时间表
- 周一至周四8:30至18:00
- 周五8:30到17:00。
- 一般周六没有服务。
- 特别星期六08:00至23:00。
  
  [伊基克国际码头公司（ITI）官网：http://www.iti.cl/](http://www.iti.cl/)
### **发展历史**

伊基克名字来源于艾马拉语：壹岐壹岐（Iki Iki），意思是“到位的梦想”，“休息的地方”，伊基克被称为一个港口城市，那里的人生活在由的保税区域产生与港口活动和业务发展势头和谐共存，购物中心是立足于通过港口营销其活性进口产品进入市场。

伊基克港作为商业平台的历史可以追溯到二十世纪早期，这个时期，伊基克，最近在太平洋战争后的智利境内，由工业鸟粪和硝石而产生促进繁荣的经济。

蒸汽火车从硝酸盐，它被运“铲”的帆船和轮船波载货了住所附近的前塞拉诺岛。

届时，港已经有了联盟的岛屿和大陆之间的海堤和莫洛。

伊基克港在1912年是一个非常重要的港口，硝石活动带来的每年130万吨的货量。货物转移是通过许多现有的私人码头和海洋条件进行是可以接受的，因为岛上塞拉诺部分受保护的专用于这些任务的船只来操作。

然而，世界大战即将到来硝石货量即将下滑。在战后的严重危机，使该活动未能完全恢复，合成硝石开始明确取代天然硝酸盐，这也影响了城市的港口活动。

在1927年，港口管理委员会呼吁市民提议伊基克港的工程的实施，从明年开始的人工港的建设。这项工作是在1932年完成，正是在伟大的全球经济危机当中有一个重大影响的硝酸盐行业，是当时的主要经济活动。

港口上的工作设想建立联盟的莫洛大陆和塞拉诺岛，防波堤上有一个码头泊位长864米，加上防波堤的建设之间长330米宽100米。

直到1960年国家给予新的基础设施通过港口作业服务，在创建智利港务局（EMPORCHI）实体下集中治理各种公共港口。

在1997年12月19日，建立了港口企业伊基克（EPI）的官方刊物出版：第19.542法学“现代化港口部门，国家法律规定，港口企业的自主创新。因此，EPI于1998年4月30日开始运营，在同一杂志最高政令指定的目录。。

在本法案所创建的公司的权力是直接或通过第三方开展活动，通过港口让步的权力。因此，一个成功的国际招标后，EPI于2000年7月1日，concessioned伊基克国际码头公司（ITI）的两个码头之一，建立码头的单操作和多操作系统运营商莫洛。

特许权合同拟投资项目五年，旨在优化港口效率，并产生在基础设施建设工程。在初始投资的完成，特许公司加大了合同期限10年，增加了新的投资计划，其中码头4的平台扩展69米，使伊基克港船舶接收增加到300多米长。

在2011年，伊基克港口企业开始扩建项目最重要的港口，自1928年建成以来，它提供了有用的总面积35000平方米，共计70亿比索。

在2012年，董事会和公司高管决定启动招标过程莫洛航站楼由30年的特许支持各自的领域，其投资计划中设想扩建项目超过780亿比索和寻求增加港口的容量以接收366米长的新一代的新型巴拿马型船，可容纳多达12,000个标准箱（TEU）。

2014年是巨大挑战的一年。地震无疑测试了港口的管理，在这方面，值得注意的是EPI设法克服每一个挑战与所有的物流港口体系的协调一致的努力：激活第一个地震发生港口两天航运经营和规划并没有受到影响。

然而，由于码头1号莫洛的损害，影响了在2014年开始的招投标，导致没有投标人。

同时，恢复码头1号莫洛的任务是港口的最关键和长远的发展。在地震发生后EPI几乎立即开始了这一进程，它2014年和2015年期间，是他们的优先级，今年开始在地面上的工作。
## **GTPRQ**
- ### PUERTO QUETZAL夸特扎尔
  
  夸特扎尔港（PUERTO QUETZAL，[港口](https://www.ufsoo.com/port/)代码：GTPRQ）又译为：奎达尔港|波多格查尔|库特扎尔港，位于危地马拉（全称：危地马拉共和国TEH REPUBLIC OF GUATEMALA）南部沿海，濒临太平洋的西侧，是危地马拉在太平洋沿岸新建的港口，距圣何塞（SAN JOSE）港约2英里。港口距 [机场](https://www.ufsoo.com/airport/)约8km。    
  
  夸特扎尔港（PUERTO QUETZAL）属热带草原气候，年平均气温约20℃。全年平均降雨量约2000mm，6～10月期间有暴风雨，尤以夜间为多。    
  
  
  
  本港由东、西防波堤围成。港区主要码头泊位有4个，岸线长802m，最大水深11m，另有一个滚装泊位坡道30m，宽25.5m。装卸设备有各种叉车及拖船等，其中叉车最大起重能力为36吨，拖船的功率最大为588kW。装卸效率：钢铁产品每小时60吨，装货每小时20吨，集装箱每小时8只。码头最大可靠3万载重吨的船舶。主要出口货物为香蕉、咖啡、棉花、糖及肉类，进口货物主要有机械、消费品及建材等。
  
  奎达尔港是危地马拉最大的太平洋港口。对于货物交通和作为邮轮的停靠点都是重要的。
  
  它位于埃斯库特拉（Escuintla），与圣约瑟港（Puerto SanJose，港口代码：GTSNJ）或叫圣何塞港连一起，在二十世纪，它被视为对该国海上交通具有重要意义的港口。
### **邮船信息**

港口附近的邮轮乘客对此感兴趣，但是有各种各样的旅游线路可以提供给安提瓜的旅客，特别是汽车野生动物园Chapin动物园，La Reunion世界级的高尔夫度假村和其他各种旅游套餐为巡航乘客创造。在港口有一个市场，为那些选择不在内陆旅游的人们出售许多手工艺品和纪念品。还有几个酒吧，吊床放松，餐厅和Marimba乐队的表演。距离最近的圣何塞镇有一英里远。邮轮列表将其列为危地马拉安提瓜岛的港口，乘坐巴士约需90分钟路程。
### **概述历史**

危地马拉共和国政府，政府协议日期为1979年11月8日，通过它宣布国家紧急状态在全国的普遍情况港口，缺乏现代化港口的进出口由活动奥申·帕奇菲奇航线。

在1979年9月26日，行政部门通过通信和工程部，发布了协议创建的太平洋海岸：执行单元港区- UNECPA -单位被视为连接到总统共和国从同年10月3日生效。

1980年港口开始和3月18日施工，1983揭牌的港口服务，它开始受限的条件下支付因为港口群正在建设中。

在1985年11月的第一阶段的结构的港口被最终确定，然后被完成UNECPA功能; 波多黎各格查尔落成和港口的用于管理创建格查尔。
### **简史**

1979年

-现代化港口在太平洋的国家应急建设。

-创建UNECPA

1980年

-认购协议和政府的Et宝嘉建筑公众准备。

-建设的启动。

1983年

-授权UNECPA为项目的开发和运营。

-操作的开始。

-标题波多黎各格查尔。

1985年
- 格查尔的创作港口。
## VEPCA
### CABELLO 卡贝略港
### 港口介绍

（PUERTO CABELLO）委内瑞拉油港。位于该国西北。采用西5区标准时。最大吃水9.45米。水的载重密度1025。潮汐变化0.3米。盛行风为东风。港口由港务长管理。强制引航。电台联系用甚高频16、10、8频道。工作时间一天24小时。服务设施有船舶修理、拖船、燃料舱、排污、淡水、汽艇、食品、医疗设施遣返等，无干船坞。卡贝略港是一个石油输出终端港，有6个油船泊位：1号和2号泊位，最大船长为219.49米，船宽30.48米，吃水11.89米，45000载重吨，平均低潮水深12.50米，仅装卸原油。3号和4号泊位，最大船长为172.26米，船宽22.86米，吃水10.36米、23000载重吨，平均低潮水深10.67米，装卸原油和丙烷。5号和6号泊位，最大船长为259.08米，船宽41.15米，吃水12.19米，110000载重吨，平均低潮水深12.80米，仅装卸原油。港内有1根24英寸口径的排污管，能排放任何数量的脏压舱水。港内还能进行清理船舱的工作。
## **BRSSZ**
### Santos桑托斯

桑托斯港（在葡萄牙：波尔图桑托斯，英文：Port of Santos，[港口](https://www.ufsoo.com/port/)代码：BRSSZ）位于巴西圣保罗州桑托斯市，港口通过一条铁路（79公里）穿过马尔山山脉，到达圣保罗市。截至2006年，它是拉丁美洲最繁忙的集装箱港口。作为巴西主要的 [集装箱码头](https://www.ufsoo.com/news/detail-fb7109eb-93b3-4773-b5ba-59a2d8fc4b14.html)，具备各类货物的装卸码头，包括固体、干散货及液体的货品。在19世纪，因为黄热病，桑托斯港一度被认为是“死港”。今天它是巴西最现代化的港口，同时也是拉美最大的港口。巴西圣保罗州生产的咖啡（巴西最大的生产基地）、橙汁、大豆都是通过桑托斯港出口。

桑托斯港是拉丁美洲最大的港口，其吞吐量连续3年保持了惊人的增长速度，增幅超过了20% 。预计2006年桑托斯港的吞吐量将达到250万TEU ，涨幅为10%, 尽管比前三年有所回落，但仍体现出巴西强劲的经济发展势头。2005年吞吐量为2,267,921TEU ，比上年增长20.5%，世界排名第38位。

早在1534年就开发的巴西桑托斯港位于濒临南大西洋的南美洲东海岸，巴西圣保罗州东南部圣维森特岛，靠近大陆一侧的冲积平原上，地理位置西经-46°17"27"，南纬-23°58"7"。圣维森特岛与大陆之间有一道天然深水通航水道，在桑托斯港旁边形成海港，港内拥有大多转制为私营的全长13千米的码头，可以停泊当今世界吨位最大的现代化集装箱船舶，同时又可以停靠散货船、滚装船、油轮、液化气船、远洋游船和其它超大型船舶。桑托斯港口是世界主要咖啡出口港，同时还输出棉花、蔗糖、香蕉、玉米、海产、皮革、木材、钢材、五金和日用品等，有铁路和公路直接连同巴西全国各地。
### 桑托斯港 - 企业经营

截止2007年，巴西桑托斯港区占地7765000平方米，其位于航道右岸的港区占地3665000平方米，迄今有T-37集装箱码头、特康迪集装箱码头和罗特利马集装箱码头三家集装箱码头经营公司；位于航道左岸的港区占地4099000平方米，属于新开发区。2005年吞吐量达到75万TEU的桑托斯港T-37号集装箱码头公司是一家私营企业，公司技术部经理亨利-罗宾逊曾对英国伦敦《集装箱化国际》媒体说，开发建设“巴纳比-芭格勒斯工程”桑托斯艾姆伯拉港集装箱港口计划的最后一个重大问题不是资金，也不是技术，而是环境保护，现在最后一个重大问题也得到妥善解决。

桑托斯港其它集装箱码头全部都是靠政府投资于20世纪80年代前建成，码头公司都由政府经营管理，但是到90年代全部转为私营企业，政府不再直接插手桑托斯港集装箱码头公司的经营管理业务。
### 桑托斯港 - 吞吐量

巴西桑托斯港从2001年以来集装箱吞吐量和货物年运量连续飞速增长。2001年为105万TEU，2005年为227万TEU，2006年为大约250万TEU，包括各类货物吞吐量达到7900万吨，其世界集装箱港口排名从第62位提升到第38位，成为南美洲东海岸港口中吞吐量首屈一指的大港。据英国伦敦《集装箱化国际》媒体报道，桑托斯港口目前承担巴西全国30%的对外贸易集装箱吞吐量，而2006年巴西出口贸易总额为1300亿美元，进口贸易总额为890万美元。
### 桑托斯港 - 扩张计划

桑托斯港出口货物约占巴西出口总量的27%，桑托斯港进口货物约占巴西进口总量的28%。2005年桑托斯港货物吞吐量达到7,190万吨，其中包括集装箱货物220万TEU，似乎并不引人注目，其实现在的巴西桑托斯港正在实施全部通过外资和民间融资，投资总额9亿3,200万美元的雄心勃勃的“巴纳比-芭格勒斯工程”桑托斯艾姆伯拉港集装箱港口扩建计划。

靠外资和民间集资建成的桑托斯艾姆伯拉港一旦竣工和投入运营将成为南美洲真正意义上的集装箱吞吐量规模最大的集装箱港口，因此桑托斯港的发展动向值得一心一意与拉丁美洲国家，尤其是巴西发展多边或者双边贸易的亚洲发展中国家高度注意。这里需要指出的是巴纳比-芭格勒是靠近桑托斯港的两座岛屿的名称，两岛总面积达到1,000万平方米，桑托斯艾姆伯拉港集装箱港口码头就建筑在这两座岛屿上，规划增加建设28个集装箱深水泊位，可以让目前的桑托斯港集装箱年吞吐量翻几番，年货物吞吐量超2亿吨，年集装箱吞吐量超500万TEU，巴西桑托斯港将成为欧洲鹿特丹、汉堡等港口到拉丁美洲贸易航线上的最重要的集装箱枢纽港，凡是目前桑托斯遇到的拥堵等问题到时候将基本上全部解决。
### 桑托斯港 - 存在问题

随着巴西出口贸易量的不断向上攀升，该国最大的集装箱枢纽港桑托斯港（ port of Santos ）的集装箱吞吐量，已经超过了阿根廷的布宜诺斯艾利斯港，成为南美洲集装箱港口的龙头老大。

但是，港口集装箱吞吐量猛增，却暴露出桑托斯港和巴西其它港口存在的一系列问题和隐患：码头设备陈旧，基础设施不足，装卸工具落后等等。据专家估计，至少在 2006 年底之前，桑托斯港和其它巴西港口的这些固有问题将无法彻底解决，这对于正在迅猛发展经济的巴西无疑是一个沉重的打击。预计巴西港口的集装箱吞吐量仍将以 20 -30 % 的年增长率继续向上攀升，2010 年桑托斯港的年吞吐量将会达到到 300 万标准箱，这对于桑托斯港无疑是一个重压。

桑托斯港的码头线长达13 公里，港口码头总面积达到500 万平方米。但是，港口码头的发展却受到了过去 20 年间急剧扩大的桑托斯市内建筑和迅速蔓延的贫民简易房屋的严重阻碍。不少贫民简易房屋竟然渗入到了港区的集装箱堆场。本来用于扩建铁路线和高速公路预留的大片土地被居民房屋所占据，使通往桑托斯港的铁路和公路网络一时难以扩建、延伸和发展。来往于桑托斯港的集装箱火车，在穿过杂乱无章、行人乱走、儿童成群的贫民居住区的时候，不得不鸣号慢速前进，严重影响了桑托斯港口的集装箱正常装卸。桑托斯港口曾多次向巴西政府提出请求，要求早日拆迁这些违章建筑。但是，由于国内政治的原因，这些请求至今没有获得肯定答复。

拉丁美洲的港口经济学家指出，桑托斯港所以会遇到如此棘手的问题，关键是政府在过去几年进行城市建设时缺乏远见，违章建筑管理失控，港口土地管理法规不够健全。因此，当巴西政府采取货币贬值政策，促使巴西生产的汽车备件、鸡肉、猪肉、牛肉、糖、皮革、果汁、大豆等大量出口时，基础设施多年不变的桑托斯港就难以招架了。

总人口超过 2,000 万的圣保罗市，每年要进口占全国总量 26 ％ 的集装箱货物，出口占总全国总量 28 % 的集装箱货物，都是从桑托斯港进出的。据估计，在 2004 年仅仅圣保罗市就大约有 400 亿美元的集装箱货物要从桑托斯港通过。

时至今日，巴西政府交通部才看到更新和扩建包括桑托斯港在内的各大巴西港口已成燃眉之急。巴西总统已批准拨款 3.1 亿美元，投资更新和扩建具有战略意义的桑托斯港的码头、公路和铁路等基础设施。另外再拨款 6,000 万美元，开挖连通桑托斯港口 T-37 集装箱码头和圣保罗市铁路网络的隧道，这条铁路隧道的开通，必将大幅度提升桑托斯港的集装箱吞吐量。
### 桑托斯港 - 事故

2013年10月19日，巴西最大的货柜港口桑托斯失火，烧毁了18万吨的蔗糖，六座仓库被毁，同时也导致国际糖价飙升到一年来的最高点。港口官员表示，可能是其中一个将蔗糖运送到仓库的输送带过热，因而引起火灾。报道称，这是桑托斯港有史以来，发生的最大火灾。
## **BRNVT**
### Navegantes

纳维根特斯港（Port of Navegantes，港口代码：BRNVT）位于巴西圣卡塔林纳州的纳维根特斯市。

纳维根特斯港（Port of Navegantes,BR，港口代码：BRNVT）-通用运费网

纳维根特斯(NAVEGANTES)是沿海和旅游城市，位于巴西圣卡塔林纳州。  

纳维根特斯(NAVEGANTES)主要活动是捕鱼业和造船业。纳维根特斯(NAVEGANTES)是一个私人港口，建于2007年，它愿意接收2007年12月之前生产的船舶。

纳维根特斯

纳维根特斯又译为纳韦甘蒂斯（葡萄牙语：Navegantes）是巴西圣卡塔琳娜州的一个市镇。总面积111.461平方公里，总人口52638人，人口密度472.3人/平方公里。

Navegantes是一个位于巴西南部圣卡塔琳娜州的沿海和旅游城市。人口为72,772（2015年预测），面积为112.0平方公里。

Ministro Victor Konder International Airport国际机场服务广受欢迎的BalneárioCamboriú海滩度假胜地以及包括Itajaí和Blumenau在内的其他城市。

经济：主要活动是捕鱼业和造船业。一个私人港口建于2007年，由4个泊位（约900米直径）服务，专注于冷藏集装箱货物，由于圣卡塔琳娜州拥有巴西最大的肉类工业。截至2012年，共有6台起重机，并计划扩建码头。
## **ARBUE**
### Buenos Aires

布宜诺斯艾利斯港（西班牙语： Puerto de Buenos Aires ，港口代码：ARBUE）是阿根廷的主要海港。港口坐标位置：34° 35' 57" S，58° 22' 17" W。布宜诺斯艾利斯港由国有企业港口管理局管理，它是阿根廷对外贸易领先的转运点。

目前布宜诺斯艾利斯港位于城市的雷蒂罗区，并被俗称为 Puerto Nuevo（新港）。布宜诺斯艾利斯港每年处理约1100 吨的货物;  另外布宜诺斯艾利斯省拥有的南港是在城市的南面每年处理1700万公吨的货物。

在阿根廷移民的黄金时期，港口客运量达到顶峰（直到1930年），当时港口是在现在移民酒店的位置。在以后几十年里，这是主要用于旅游游客到阿根廷，以及阿根廷的游客到乌拉圭。一个快速渡轮所经营的服务Buquebus和Ferrylíneas运行路线短，并从乌拉圭的城市科洛尼亚德尔萨克拉门托和蒙得维的亚 ; Sturla运输游客和蒂格雷，一个受欢迎的周末度假目的地。贝尼托·马丁金克拉码头（Benito Quinquela Martín）成立于2000年，服务于120艘游轮，在2010年共有10万游客使用。

金克拉马丁是当地的写实派画家，用他的作品及形象冠名港口。

RiodelaPlata和Exolgan是布宜诺斯艾利斯港的两大主要集装箱码头，2004年，这两大主要运营商都配置了超巴拿马型桥吊。2005年10月，RiodelaPlata集装箱码头又从中国振华港机购置了多台集装箱桥吊，投资了3000万美元以增加堆场面积。而Exolgan集装箱码头则在2005年9月从利渤海尔集团购置了集装箱桥吊，投资了3000万美元优化设备，以便接卸超大型船只。
### 港口概况

布宜诺斯艾利斯(BUENOS AIRES)是阿根廷的首都，是南半球最大城市之一，大西洋沿岸重要港口。布宜诺斯艾利斯(BUENOS AIRES)位于阿根廷中部东海岸，临拉布拉塔河湾，港市之东北。布宜诺斯艾利斯(BUENOS AIRES)东距蒙得维的亚(MONTEVIDEO)125海里，至开开普敦(CAPE TOWN)3,720海里，东北至里约热内卢(RIO DE JANEIRO)1,150海里，西南至布兰卡港(BAHIA BLANCA)510海里，至麦哲伦海峡彭塔雷纳斯(PUNTARENAS)1,370海里。

2005年吞吐量为1,075,173TEU，比上年下跌了5.6%，世界排名第八十位。

由于2005年的吞吐量下跌了5.6%，布宜诺斯艾利斯港没有进入拉美加勒比海地区港口前20名。为了增加集装箱吞吐量，阿根廷政府加大了港口的设备投资总额，以接卸超巴拿马型船只；而且，利用蒙得维的亚港的中转优势，增加中转货物吞吐量。

Puerto Nuevo港是布宜诺斯艾利斯港的新港，2004年底才完成其航道的疏浚工程，船舶最深吃水线为9米。 布宜诺斯艾利斯(BUENOS AIRES)港区沿海岸南北伸展，又分北、中、南三个港区。北港区又称新港区，由陆岸向东伸展6座突堤，外有防波堤保护，船舶由北港与中港之间的北航道入港，港内有A、B、C、D、E五个港池，A 港池长365米，宽140米，周边岸线870米，可停靠泊五艘中型客、货船；B港池用于杂货，北岸长525米，南岸464米，宽151米，可停靠7艘大、中型货船；C港池北岸495米，南岸585米，宽175米，亦可靠七艘大、中型船舶，北岸3个泊位常用谷物装卸；D港池北岸495米，宽194米，南岸用于谷物装卸，北岸用于集装箱船；E港池宽194米，北岸长495米，用于装煤，南岸长585米，用于装卸水果和杂货；各突堤顶端长100－523米不等，亦可靠船。北港区码头线总长7267米，30多个泊位，是布宜诺斯艾利斯(BUENOS AIRES)全港最现代化港区，码头上装卸设备良好。南港区在该港之南，里亚丘埃洛河河口，船舶由南航道入港，又有一区、二区、液化煤气港池、危险品港池和东港池等几个部分。中港区又叫马德罗港，是连接南北港区之间的内陆水域，又有南北港池和1、2、3、4号坞式港池，船舶由南北港区航道入港。全港约有50来个泊位，年吞吐量2500万吨以上，占全国外贸出口的一半、进口的60％，输出肉类、谷物、皮革、木材等。
### 历史
#### 早期的发展

布宜诺斯艾利斯本身成立由船长港口胡安·德·加雷为1580年西班牙帝国。它是从早期的阻挠上，然而，深受客商秘鲁总督辖区，他的港口关闭1595从运送欧洲商品的难度利马培育一个活跃走私布宜诺斯艾利斯贸易，当地人对违禁品的依赖并未消退直到1776年成立后，拉普拉塔河总督辖区的。在此之后让步，出口（主要是腌制的肉类和牛皮）蓬勃发展，以及关税成为政府收入的最重要来源。

直到19世纪后期，然而，天然良港Balizas Interiores（内部信标）担任主要港口。目前的基础设施建成之前，布宜诺斯艾利斯只有一个系泊或浅，低，沼泽的地形码头。这是，此外，难以进入，因为它服务于城市位于一个顶上倾斜，重淤泥的沉积拉普拉塔河 河口限制海上通道，也是如此。商船停泊几英里的海上，在乘客和货物转运到靠近岸边的船只吃水浅。淤泥和其他冲积材料从马坦萨河（南布宜诺斯艾利斯）阻止足够深的通道的开通，以方便运输。

法280，在通过阿根廷国会于1868年，下令技术研究，以确定一个现代化港口建设的最合适的地方。靠近城市被视为基本维持中央政府其业务对财政的控制，主要是通过施加的收集任务。后面这些款项的分配，公共收入的整个19世纪的主要来源和迟至1940年，是布宜诺斯艾利斯的领导人和那些从内地之间争夺的主要点。

在圣尼古拉斯协议的1852年，使所有关税被国有化，由布宜诺斯艾利斯领导人拒绝巴托洛梅·米特雷，并导致1862年创建全国海关总署形式的妥协。行政部门谈判需要与布宜诺斯艾利斯政府项目的公共土地转让，因为这些属于省政府。在1871年年底签署的协议规定，联邦政府将负责工程的监督，但管辖权争议不断。只有1880 联邦制布宜诺斯艾利斯和土地“随后联邦政府控制，解决这些纠纷。

德国阿根廷商人弗朗西斯科Seeber所预期的这些发展，通过建立卡塔利纳斯仓库和码头公司，有限公司，于1872年系泊船舶的任务用新的港口被显著回落，第一次在阿根廷从导致土地复垦，和一个广泛码头。码头延伸几百米到河里，以方便较小的船只的到来，并担任这两个航运和客运二十年; 以圣卡塔利娜去锡耶纳在教区的荣誉，海港被命名为北卡塔利纳斯（Catalinas Norte）。
#### 两个提案

在1881年，总统胡里奥·罗卡然后委托研究一个新的，更大的港口的Riachuelo河工程，路易斯Huergo提出了他自己设计的计划，交错的码头港口。这个计划，由当地商人买下英国人爱德华多·马德罗的设计，被提交给国会在1882年6月，从巴林兄弟银行获得融资，以及罗卡总统的支持，马德罗的计划获得参议员的支持卡洛斯·佩莱格里尼（之一参议院最有权势的人物），并于1882年10月获两院批准。

从首次通过1257号法案提出了1822年10月的一项倡议绘图，马德罗签约英国工程师爵士约翰Hawkshaw设计新设施。设想为四个连续蓄水码头工程开始于1884年，第一个船坞于1888年完成，落成于1889年1月28日，按计划最突出的早期支持者，卡洛斯·佩莱格里尼。

在1890年经济危机延迟这些工程，然而，他们只完成了1897年的港口，被称为波多黎各马德罗（Puerto Madero），到1907年已成为不足以满足日益增长的海上交通。波多黎各马德罗和其互补卡塔利纳斯码头，每天可以最多30000吨谷物处理（谷物是阿根廷的主要出口和外汇这些货物赚是关键的商品）。他们在或接近满负荷运转，然而，和港口的扩张是由主席若泽·菲格罗亚Alcorta授权于1907年9月。

路易斯Huergo对交错码头休眠计划于1911年获得批准，并及时的工作开始了对波多黎各NUEVO（新港）。位于北卡塔利纳斯以北，该项目是导演理查德·奥尔德姆Souldby，沃克和公司，物质和融资由于第一次世界大战带来的稀缺性延迟，并最终将需要15年。这将增加一个防波堤，五个码头，然后第六，现有的基础设施，而当这些增加到1925年正式启用，布宜诺斯艾利斯港是拉美南半球最大的港口。
### 港口运营

布宜诺斯艾利斯港由国营总港口管理。它最初是由总统胡安·庇隆批准国家港务局（港口国家局）成立于1949年，并在阿根廷监督所有主要港口业务。1987年9月4日，港口管理局总统劳尔·阿方辛批准港口公司重组，由于长期亏损，其中90年代初平均值在每年一般6000万美元亏损，在1992年总统梅内姆批准港口私有化，但是，梅内姆，否决了出售布宜诺斯艾利斯本身的港口，它仍然是载联邦政府的管辖下。

19世纪末和在20世纪初，阿根廷国家的商船队最初是由阿根廷航运公司及相关本地航运企业为主的克罗地亚阿根廷商人尼古拉斯·米哈诺维奇（Nicolás Mihanovich）开发的。在1918年，该公司被出售给英国船王洛德.基尔桑特(Lord Kylsant)财团和一家阿根廷投资者，阿尔贝托多德罗（Alberto Dodero）；从1942年起，合并给阿根廷多德罗海运公司管理运行。

于1949年，国家的商船队（Flota Mercante del Estado）由总统庇隆国有化，同时保留了多德罗集团为特许经营业主。由于政变总统庇隆（Perón）被废除这种伙伴关系的结束于1955年，然而，其管理被国有化的国家的商船队由国外公司管理。总统阿图罗·弗龙迪齐于1960年将船队和管理实体合并到了国家航运公司（ELMA）; ELMA（Empresa Líneas Marítimas del Estado）被剥夺其在布宜诺斯艾利斯港口的货运优先于1991年，并且无法将承运人私有化，将其舰队零星地出售。

新的港口的电力主要由卡洛斯-Givogri博士发电厂供应。由意大利阿根廷电力公司（CIAE）建于1930年，其71米（232英尺）的外墙是港口最容易分辨的建筑特色。位于港区地区的主要制造公司是Tandanor造船和修理厂。工人合作社自1999年破产以来，Tandanor与工人成立自我管理体系，并保持为国内最大的造船企业。
#### 波多黎各马德罗重建

马德罗港（Puerto Madero）在1925年新港首次启用之后只提供附属港口功能，于1989年11月15日重新成立为马德罗公司（古巴多马德罗港），1994年11月左右开始，当地和外国投资导致了大规模的振兴工作，回收和翻新的红砖，沿着码头进入高档写字楼，阁楼，零售空间，餐厅，私人大学校园和五星级酒店的西侧仓库。沿东侧最具发展包括新建筑，以及一些在城市的最广泛的公园。

马德罗港已经重新开发了国际风格，吸引了着名建筑师的兴趣，如圣地亚哥·卡拉特拉瓦，诺曼·福斯特，César Pelli 和菲利普·斯塔克等。今天是布宜诺斯艾利斯最时尚的城区之一，它已成为越来越多的年轻专业人士和退休人员的首选地址。提高物业价格也产生了兴趣领域作为外国买家的目标，特别是那些在市场上对优质物业投资者。

附近的公路网络已经完全重建，特别是在东侧。东侧的布局由运行东西向由东侧的主要街道，胡安娜曼索大道跨过目前三个宽阔的林荫大道。布局完成后与其他一些途径和小街道，和几个步行街运行这两个东西向和南北向。距离由河口分离布宜诺斯艾利斯生态保护区。

波多黎各马德罗代表在布宜诺斯艾利斯市最大的大规模城市项目，目前。在仅仅十年的经历虽令人印象深刻的复兴，它是世界上最成功的滨水重建项目之一。

港口介绍 
 港口名称：（中文）：亚松森港口名称：（英文）：Asuncion国家：巴拉圭共和国航线：中南美时区：-12亚松森是巴拉圭共和国首都，全国最大的城市。它位于巴拉圭的东岸，皮科马约河和巴拉圭河汇合处，南纬25度15’，西经57度47’。亚松森原来生活着印第安人。1537年8月15日西班牙人到达此地时正值天主教的圣母玛丽亚升天节。在西班牙语里，升天节的发音是"亚松森"，因此，亚松森就成了这座城市的名字。1811年，巴拉圭独立，亚松森成为首都。该城地处南美第二大河巴拉圭河系的上游，战略地位非常重要。1864—1870年发生了巴拉圭战争，亚松森被巴西，阿根廷，乌拉圭三国联军占领，由巴西统治到1876年。
## **PYASU**
### 亚松森 ASUNCION

 亚松森是一座美丽如画的内河港口城市，人们称它为"森林与水之都"。山坡高丘，桔园遍布。收获季节到来时，鲜红的桔子挂满了桔树，宛如一盏盏明亮的灯饰，因而许多人又把亚松森称为"桔城"。在殖民地时期，这座城市曾经是西班牙总督的驻地，有些古西班牙风格的建筑物至今犹存。庄严肃穆的西班牙式教堂，古朴典雅的住宅，以至那些铁铸的窗户栏杆，幽静的庭院都具有独特的风格。造型优美的现代化建筑和这些具有浓厚西班牙风格的建筑，掩映在绿荫丛中，显得十分协调。



 国民独立大街是亚松森的主要街道，从巴拉圭河岸向西横贯市区，两边耸立着一座座造型优美，形状各异的高层建筑。雄踞街头一角的政府大厦雄伟壮丽，始建于巴拉圭战争时期，具有法国巴黎卢浮宫的建筑风格。国会大厦白色素雅，屹立于宪法广场一侧，广场的另一角是古色古香的拉恩卡纳西翁大教堂。英雄广场有一座公墓，是为纪念过去战争中牺牲的战士而建。在繁华喧闹的帕尔玛大街，矗立着民族英雄纪念碑，这里是群众游行聚集的地方。宽阔的洛佩斯元帅大街是每年举行传统阅兵式的地点；5月14日大街上著名的"独立之家"，为青年学生活动的场所。除帕尔玛大街外，埃斯特雷利亚大街和奥利瓦大街也是亚松森热闹的商业区，街头随处可见卖"蕾丝花边"的印第安妇女，以及弹竖琴或吉他的老人。妇女们头顶篮子或瓶子来往于市场上，构成了一幅巴拉圭人民生活特有的画面。



 距亚松森45公里处，有一个驰名世界的伊帕卡拉伊湖。湖长24公里，宽4公里，湖面宽阔，湖水湛蓝，巴拉圭人称之为"蓝色的湖"。这里环境十分幽静，环湖是一片树林，有柠檬树，面包树，兰科树等等，林间空地上开满玫瑰色，红色，黄色和蓝色的鲜花，异彩纷呈，灿烂似锦，一派绚丽的亚热带情调。湖畔建有一幢幢造型别致的旅馆和别墅，并设有划船俱乐部。离城不远有著名的亚松森植物园，它是美洲规模最大的植物园之一，园内奇花异草，名贵林木荟萃一堂，千枝吐艳，万水秀荣。亚松森市还有许多大型公园，如骑士公园，卡洛斯·安托尼奥·洛佩斯公园，法国罗德里盖斯公园等。



 亚松森是全国的宗教，文化中心。巴拉圭大主教住在亚松森。巴拉圭有两所大学，均设在亚松森。国立亚松森大学建于1890年，是一所历史悠久的大学。此外，在亚松森还设有商业学校，慈善学校等。亚松森是巴拉圭最大的河港，外贸货物绝大部由此进出。市南20公里处建有巴拉圭境内巴拉圭河上的第一座桥梁。城郊有国际机场。铁路可通阿根廷的铁路网。亚松森的工业有纺织，卷烟，造船，榨油，制糖，制革，面粉加工等。
## **UYMVD**
### 蒙得维的亚MONTEVIDEO

蒙得维的亚  (Port of MONTEVIDEO,城市港口五字码：UYMVD）是南美乌拉圭商港。蒙得维的亚(MONTEVIDEO)位于乌拉圭之南的蒙得维的亚湾内，临拉普拉塔河口湾北岸。西至布宜诺斯艾利斯(BUENOS AIRES)125海里。
### 位置

蒙得维的亚港（西班牙语： Puerto de Montevideo ） ，位于乌拉圭蒙得维的亚老城北部，是南美洲主要港口之一，在乌拉圭经济中占有非常重要的地位。 值得注意的是，该港口包括许多重要设施，包括一个国家主要旅游码头和处理该国大部分石油的 拉特哈炼油厂。 
地点 
国家 乌拉圭 
地点 蒙得维的亚 
坐标 34.904592°S 56.214962°W 
蒙得维的亚是乌拉圭东部共和国和蒙得维的亚省的城市和首都。它目前是南方共同市场和ALADI的总部。2011年人口普查登记了该部门 1,319,108 名居民和大都市区1,947,604 名居民。5位于该国南部6 ; 它是美洲最南端的首都，也是世界上第三个最南端的首都，仅次于惠灵顿和堪培拉。它与圣何塞省相距西部, 并与Canelones向北和向东。南面是拉普拉塔河的海岸，蒙得维的亚湾和该地区的主要港口就坐落于此。它分为8个自治市。

它被列为“beta”类全球城市。它被定位为拉丁美洲第七大城市和世界第73大城市。7它是 2013 年外国人在拉丁美洲访问量第八大的城市。8它在 2018 年被评为该地区生活质量最好的城市，9自 2006 年以来每年都保持这一地位。10 11 12 13 14 15 2015年，大都市区GDP为405亿美元，人均GDP24,400 美元，是拉丁美洲第 19 大城市，人均购买力排名第 9。到2025 年，预计增长约 50%。16

作为共和国的首都，它是行政部门总部、政府及其部委、大会（代表和参议员）和最高法院的所在地，也是共和国总统的官邸。
### 历史

蒙得维的亚港的Prisendam

蒙得维的亚湾是这座城市成立的原因之一。尽管现在有两个码头保护海浪的港口入口，但它为船舶提供了自然保护。这个天然港口使其与里奥德拉普拉塔的另一个伟大的南美港口——布宜诺斯艾利斯港相媲美。

港口的集装箱起重机

主要工程变化发生在 1870 年和 1930 年之间。在此期间，建造了第一个木码头，在拉阿瓜达、南北兰布拉大道的几个矿床、一个河港、一个新码头、河流流域和拉特哈炼油厂. 1923 年的一场大风暴意味着该市的许多工程需要维修。自 20 世纪下半叶以来，物理变化已经停止，此后由于国家经济停滞，该地区出现退化。
### 发展

靠近港口有助于在海湾周边地区建立各种工业，特别是进出口业务，以及与港口活动和海军活动相关的业务。由于港口周边地区工业发展密集，住宅人气相对较低。主要的环境问题是水下沉积和空气和水污染。
### 码头

由于对外贸易的增加，港口一直以年均14%的速度快速增长。该市从美洲开发银行获得了 2000 万美元的贷款，用于对港口进行现代化改造，增加其规模和效率，并降低海上和河流运输成本。

Katoen Natie在该港口拥有一个重要的集装箱装卸设施。
#### 基础设施

蒙得维的亚湾是该市港口的所在地，也是它成立的原因之一。它为船只提供了天然的庇护所，尽管今天有两个防波堤可以保护港口入口免受海浪的影响。天然海港的这一特点使其与拉普拉塔河的另一个大港布宜诺斯艾利斯港相比极具竞争力。主要的工程变化发生在1870 年代和1930 年代之间。在此期间，建造了第一个木制码头，拉阿瓜达的几个仓库，南北兰布拉大道，一个河港，一个新码头，河流流域和拉特哈炼油厂；也进行了几次填充，并且遭受了1923 年风暴的影响。

20世纪下半叶，巨大的物理变化停止了，随后由于国家经济停滞，低地地区出现退化。靠近港口有利于在湾区建立多个行业，尤其是出口商/进口商或与港口或海军活动相关的行业。José Batlle y Ordó?ez热电厂 、 La Teja炼油厂、冰箱、谷物磨坊、海军仓库等都 位于该地区。这种产业的集中导致了这样一种情况，尽管从景观的角度来看，这是一个具有巨大潜力的地区，但城市的居民却没有把它列为他们最喜欢的居住地。

因此，距离市中心仅几分钟路程的 La Aguada 社区的某些区域拥有所有城市服务（照明、交通等），人口密度相对较低。主要的环境问题是水下沉积和水和大气污染。
## **BRRIO**
### Rio de Janeiro里约热内卢

里约热内卢港（Port of Rio de Janeiro ，港口代码：里约热内卢港（Port of Rio de Janeiro ，港口代码：BRRIO）位于巴西东南瓜纳巴拉湾西南岸，与对岸尼泰罗市对峙，西南至圣多斯港210海里，至巴拉那瓜港500海里，东北至维多利亚港283海里，至萨尔瓦多港747海里，东至开普敦港3290千米。是世界三大天然良港之一。
### 基本信息

锚地： 22°53’00”S 43°09’00”W 
经纬度： 22°46’00”S,43°18’00”W 
海图号：541 
时差：UTC-2 
里约热内卢港（Port of Rio de Janeiro ，港口代码：BRRIO）
### 港口介绍

里约热内卢港位于瓜纳巴拉湾内。瓜纳巴拉湾腹宽口窄，风平浪静，为世界三大天然良港之一。港区在夸海湾大桥西端南沿湾岸顺岸布局，仅东南有莫亚突堤长400米，周边有4个水深7.3－9.8米泊位，码头线总长8.8米，其它码头自南而北顺序有：甘博亚1、2号码头(南岸)，总长3325米，前沿水深7.2－9.2米；圣克里斯托巴奥码头(南岸)，总长6325米，前沿水深7.0－9.5米；卡朱码头(北岸西段)，总长1300米，水深6.4－15.2米；煤、矿石码头(北岸东段)，总长765米，水深11.7－12.0米。全港岸壁码头线总长7500多米，共50个泊位，各长150米左右，大部分通用，既装杂货也装钢铁、集装箱等，集装箱船一般停靠港区南北码头，矿石、煤船停靠港区北部。油轮码头有8个泊位，能停靠1.5－13.5万吨级船，位于港湾中小岛上。该港曾长期为巴西第一大吞吐港。但80年代后期被圣多斯港所超出，年吞吐2500万吨左右。输出咖啡、蔗糖、皮革、钢铁、和铁、锰矿石；输入石油、煤、机械等。
### 里约热内卢市（巴西第二大城市）介绍

里约热内卢（葡萄牙语：Rio de Janeiro，意即“一月的河”），简称“里约”，曾经是巴西的首都（1763年－1960年），位于巴西东南部沿海地区，东南濒临大西洋，海岸线长636公里。里约热内卢属于热带海洋性气候，终年高温，气温年、日较差都小，季节分配比较均匀。 
里约热内卢是巴西乃至南美的重要门户，同时也是巴西及南美经济最发达的地区之一，素以巴西重要交通枢纽和信息通讯、旅游、文化、金融和保险中心而闻名。里约热内卢是巴西第二大工业基地。市境内的里约热内卢港是世界三大天然良港之一，里约热内卢基督像是该市的标志，也是世界新七大奇迹之一。 
里约热内卢也是巴西联邦共和国的第二大城市，仅次于圣保罗，又被称为巴西联邦共和国的第二首都，拥有全国最大进口港、是全国经济中心，同时也是全国重要的交通中心。背山面水，港湾优良。工业主要有纺织、印刷、汽车等，有七百多家银行和最大的股票交易所；有世界最大的马拉卡纳球场。海滨风景优美，为南美洲著名旅游胜地。 
里约热内卢曾在马拉卡纳球场举办过1950年巴西世界杯和2014年巴西世界杯两次世界杯。 
2009年10月02日，里约热内卢获得2016年第31届夏季奥林匹克运动会举办权，2016年8月5日，2016年里约热内卢奥运会在马拉卡纳球场开幕，里约热内卢成为奥运史上首个主办奥运会的南美洲城市，同时也是首个主办奥运会的葡萄牙语城市。 
城市历史沿革 
里约热内卢（Rio de Janeiro，简称里约）是巴西联邦共和国最大的海港，位于巴西联邦共和国的东南部大西洋西岸，是里约热内卢州首府，是巴西仅次于圣保罗的第二大城市。面积1182平方公里，人口630万，在巴西联邦共和国的有“狂欢节之都”之称。 
里约热内卢在葡萄牙语中意为“一月的河”，因葡萄牙人1505年1月远航到此而得名。60年后开始建城。从1763年到1960年一直是巴西的首都。1960年4月，巴西政府将首都迁至巴西利亚。但现今这里仍设有相当多的联邦政府机关以及社团组织和公司的总部，故亦称巴西“第二首都”。 
在里约热内卢，人们随处可见保存完好的古建筑物。它们大多已被辟为纪念馆或博物馆。巴西的国立博物馆，就是当今世界最著名的大博物馆之一，收藏的物品共有100余万件。 
里约热内卢是世界著名的旅游胜地。它有海滩30多处，总长达200公里，其中最为著名的“科帕卡巴纳”海滩沙白水洁，呈新月形，长达8公里。据统计，每年到巴西的200多万游客中，有近百分之四十的人要到这座城市来。 
里约热内卢也是巴西的第二大工业城市和最大的商业中心。其工业总产值占全国的百分之十五左右。纺织、服装、化学、医药、印刷出版、冶金等在全国均居重要地位。 
2009年10月2日，里约热内卢赢得2016年夏季奥运会的举办权。2012年7月1日，在俄罗斯圣彼得堡举行的第36届世界遗产大会上，将里约热内卢的独特景观列入世界文化遗产，里约因此成为世界文化遗产中首个入选自然景观类别的城市。 
1502年1月20日，葡萄牙探险家佩德罗·阿尔瓦雷斯·卡布拉尔发现了现今城市的所在地瓜纳巴拉湾，并称该处为Rio de Janeiro，即“一月之河”。当时他们认为海湾实际是河口。事实上，“河”是当时任何大面积水体的通称。随后法国也有船队到来，作为他们走私巴西木材的大本营。1555年，法国海军军官Nicolas Durand de Villegaignon带领了600多名战士和殖民者，在这里建立了第一个欧洲人殖民地，名为“France Antarctique”。殖民者主要由法国雨格诺派徒与瑞士加尔文教徒组成。 
这个城市后来在1565年3月1日，由葡萄牙殖民者入侵之下成立。他们成功占领此城，并将法国人驱逐出境。以后城市经常被海盗及私掠船攻击，特别是法国。因此在16世纪起，葡萄牙人开始在此地建筑城堡，用作防御和抵抗侵略者。 
此城市继续成为殖民地首都，直到1808年为止。当时葡萄牙贵族及皇室害怕法兰西帝国的皇帝拿破仑入侵葡萄牙，乃逃亡到里约热内卢。此地更成为葡萄牙首都，因此里约热内卢是唯一一个欧洲国家在欧洲以外地区设立首都的城市。那个时候，对于贵族突然迁徙，城市缺乏建设空间给予贵族居住。结果大量原居民被迫迁离，以留下空间予一众葡萄牙贵族。 
1822年，巴西第一任皇帝佩德罗一世宣布巴西独立，他决定将里约热内卢成为国家的首都，不过城市逐渐失去重要性，他将经济和政治中心迁移到圣保罗。但当君主制于1889年被共和国所代替，里约热内卢仍是巴西的首都。也就在这时候，大量非洲人被运来里约热内卢作为奴隶。在1840年，市内奴隶数目达到220000人。早年里约热内卢人口都是集中于今日商业中心区一带。直到20世纪早期，城市开始急速发展，市中心的重心开始向南和西转移。 
早于1930年代，巴西政府已着手讨论有迁移首都的问题。1955年新上任的总统库柏契克还大力推行建设新首都。尽管有很多意见认为这只是基于选举作作的举动，库柏契克仍最终于1960年4月21日，成功把首都搬入巴西利亚。里约热内卢乃降格为一个普通城市。 
里约热内卢于2009年10月2日，获得2016年第31届夏季奥林匹克运动会举办权。里约市景观独特，山海交融的优美自然风光与人文景观巧妙和谐地融为一体。里约的主要景观包括蒂茹卡国家森林公园、耶稣山、创建于1808年的植物园、瓜纳巴拉湾以及科帕卡巴纳海滩等。这些景观对于当地户外生活文化厥功甚伟，并成为音乐家、园林学家以及城市规划专家艺术灵感的来源。
### 地理环境

巴西第二大城和巴西最大海港。位于巴西国土的东南部，南临大西洋，在向北伸入的瓜纳巴拉湾西岸，有长达14公里的跨湾公路大桥与东岸的尼泰罗伊市相连。面积1255.3平方公里，海拔2.3米，南北长35公里，东西长70公里，绿地面积325.6平方公里，人口900万人。年平均气温17－36度。1502年1月，葡萄牙航海家来到海湾，误以为这里是一条大河的入海口，随口起名“一月的河”，葡萄牙语译音便是“里约热内卢”。该城市始建于1565年，1763年成为巴西首府，1822年成为首都；1960年首都由此迁往巴西利亚。后改为瓜纳巴拉州（范围与城市相同），1975年瓜纳巴拉州撤销后成为里约热内卢州首府。全国经济、 
文化中心。有纺织、服装、印刷、汽车、造船、机械、石油加工、化学、冶金和食品等工业。全国最大金融中心；许多大企业、银行和垄断组织在此设有经理处。市内设有60多家各种类型的博物馆，70多家图书馆，85座大小剧场和82家俱乐部。有许多高等院校、科研机构等。海陆空交通发达，巴西最大港口，港湾腹宽口窄，可泊巨轮，年吞吐量3，500万吨以上。世界著名的旅游中心，位于美丽的瓜纳巴拉海湾，依山傍水，风景优美，是巴西和世界著名的旅游观光胜地。主要名胜有耶稣山、面包山、尼特罗伊大桥、马拉卡纳体育场、巴西最大的公园、植物园等。里约热内卢的海滩举世闻名，其数目和延伸长度为世界之最，全市共有海滩72个，其中两个最有名的海滩是：科帕卡巴纳海滩和依巴内玛海滩。最佳旅游月是每年6月和7月。 
世界上许多信奉基督教的国家都有狂欢节，但论规模之大，参加者之众，内容之丰富，气氛之热烈，要首推巴西，而在巴西各大城市中，又数里约热内卢为最，因此被誉为“狂欢节之都”。每年的二月中下旬，巴西举国欢腾三天三夜。届时，里约热内卢的大街小巷张灯结彩，彩旗飞扬，到处披了节日的盛装。人们倾城出动，潮水般涌上街头，男女老少个个浓妆艳抹，尽情地扭动腰肢，挥动双手，大跳桑巴舞。各种音乐、舞蹈、戏剧演出和比赛此起彼伏。盛大的化妆游行巴节日欢庆活动推向高潮，大型彩车簇拥着选举产生的“国王”、“王后”领先开路，浩浩荡荡的队伍中，魔鬼、天使、美女、妖仙、武士、达官、贵人、黑奴等各种奇形怪状的打扮令人眼花缭乱，目不暇接；观众为自己喜爱的人物喝彩叫好，投去鲜花和彩带。一年一度的狂欢节，淋漓尽致的表现出巴西人热情奔放的民族性格。 
巴西是足球的王国，足球俱乐部遍布全国，里约热内卢也不例外。在巴西足球甲级联赛中有四支球队来自里约热内卢，它们分别是：弗拉门戈（Flamengo）、博塔佛戈（Botafogo）、瓦斯科·达珈玛（Vasco da Gama）和弗罗米嫩塞（Fluminese）。 
除里约市，在里约州其它地区，被里约州和巴西引以为荣的尚有28处州的著名景点及旅游风景区，其中14个分布在沿海地区，多为风景迷人的海湾、海滩和郁郁葱葱的热带岛屿。 
里约热内卢位于巴西国土的东南部，坐落在美丽的瓜纳巴拉海湾，依山傍水，风景优美，是巴西和世界著名的旅游观光胜地。面积4.36万平方公里。人口1413.3万（1990），城市人口占90%以上。1里约热内卢曾经是巴西首都，1822定都里约热内卢，1960年4月21日巴西迁都于巴西利亚。 
沿海低地气候湿热，内地高原气候温和。重要河流有帕拉伊巴河等。 
里约热内卢属于热带干湿季气候，终年高温，一年中有明显的干季与雨季，年降雨量在1300毫米左右。在5月到11月的干季，由于受副高或干燥信风带控制，气流干燥以下沉为主，不易形成降水；在12月到4月的雨季，由于受赤道低压带控制，降水丰富，降水类型多为对流雨。
### 行政区划

里约热内卢州分8个区（Regioes），共计92个市（Municipios）。其8个区简况如下：

1．州首府区（Regiao Metropolitana），该区位于里约州东南部沿海，该区面积5693.4平方公里，占全州面积的12.97%。人口10348002，占全州人口的71.84%，是该州人口最密集的地区。下属20个市，其中里约热内卢市在该区内。该区集中了里约州的主要港口，以旅游、贸易、金融等活动为主。 
2．沿海平原区（Regiao das Baixadas Litoraneas），该区位于里约州东部沿海，西南与州首府区相邻，面积5064平方公里，人口503151。下属12个市，其中以石油化工工业为主。 
3．北区（Regiao Norte），该区位于里约州东北部沿海，南部与沿海平原区临壤，面积9767.8平方公里，人口671400。有9个市主要是石油工业联合企业和酒精饮料工业。 
4．西北区（Regiao Noroeste），位于里约州西北部，东临北区，面积5385.4平方公里，人口287946，下属13个市，以农产品加工业为主。 
5．大岛海湾区（Regiao da Baia da Ilha Grande），位于里约州最南端，面积1753.4平方公里，人口123855，下属仅安哥拉（Angra dos reis）和帕拉蒂（Parati）两个市。以旅游和核发电为主。 
6．巴拉伊巴区（Regiao do Medio Paraiba），位于州西南部，面积6203平方公里，人口759998，有12个市，以冶金和金属机械加工为主。 
7．里约中南区（Regiao Centro-Sul Fluminense），东部与州首府区相邻，面积3036平方公里，人口236926，下属10个市，以旅游和服装加工业为主。 
8．山区（Regiao Serrana），位于里约中南区北部，面积6960.6平方公里，人口722334。有14个市，以旅游和服装加工业为主。 
大体来说，里约热内卢可分为三大区，市中心（中区）、方便外国游客旅游、拥有世界著名海滩的南区、工厂集中的北区，以及新市镇的西区。
#### 市中心

市中心（Centro）是市内的金融中心。区内的名胜古迹，包括了在葡萄牙殖民时期所建造，用作巴西总督官邸的“皇宫”Pa?o Imperial；另有许多历史悠久的教堂，诸如坎德拉利亚教堂（意即：黑圣母教堂）、老里约大教堂以及现代的里约大教堂。在西尼兰地亚广场（意即：戏院广场）附近有几个属于市内的知名地标，包含里约热内卢市立剧院和巴西国家图书馆。在博物馆中，国立美术馆与历史博物馆也最具代表性。 
市中心是城市的商业心脏，最具规模的巴西公司在此设立总部，包括巴西石油及淡水河谷公司（其中两家最具规模的巴西企业）。
#### 南区

Ipanema沙滩，位于南区。 
里约热内卢南区是有多个地区，涵盖了里约热内卢的沙滩线。每年在科帕卡巴纳海滩主办的新年派对Reveillon是全世界最精彩的派对之一，有超过两百万狂欢者涌入沙滩，观赏烟火表演。从2001年起，烟火改由船上发射，以增进烟火表演的安全性。 
南区是足球场马拉简拿球场所在地，曾是世界上容纳观众最多的球场，在1950年举办世界杯足球赛。现代因应球场的安全性，入场人数大幅减少，现时只能容纳9万5000名观众。马拉简拿是2007年泛美运动会开幕礼及闭幕礼以及足球比赛举行的地方。
#### 西区 


西区是里约热内卢最新开发的地区。整区主要以高级住宅为主，但也有棚户区。 
整个区域的规划，乃类似于美国一些城市的市郊地区，但主要是高级的住宅大厦，吸引了一批富裕阶层居住，并有豪华的购物中心。而沿海一带则还有一些未开发的土地。 
这区将会是2016年夏季奥运会的比赛场地，也将是奥运村所在。
### 经济情况
#### 总体

2000年里约热内卢州国内生产总值（GDP）823亿美元（1626亿雷亚尔），占巴西GDP总值的14.36%，人均5734美元。1999年里约州GDP1096亿美元，占巴西GDP总值的13.53%，其中农牧业占0.6%，工业占29.3%，服务业占70.1%。工农业和服务业均甚发达，服务业占就业人口约37%和收入的一半。工业以钢铁、纺织、食品、印刷、石油化工为主。有石油、铝土、铁、煤、大理石等矿产。渔业和盐业兴盛。农业主产甘蔗、柑橘、香蕉、蔬菜、棉花、水果、稻，饲养牲畜。水、陆、空交通发达。
#### 工业实力

里约洲也是巴西第二大工业基地，2000年里约州有各类工业企业22050个。尤以化工、石油化工、医药工业著称，这些行业占据巴西同类产品15%的产量，其中海上石油矿业开采名列前茅。里约州自然资源丰富，特别是海上石油和天然气资源储备和产量占巴西之首。 
里约州矿业开采加工比较发达，巴西石油公司（Petrobras）列居巴西100家大公司之首，除开采石油外，在里约州的Duque de Caxias建有大型石油化工企业（Refinaria Duque de Caxias）。巴西最大的矿业公司淡水河谷公司（CVRD）在巴排名第二，Valesul铝业公司等大型采矿企业在里约州设有企业。另外还有在Volta Redonda的巴西钢铁公司（Companhia SiderurgicaNacional）、Cosigua钢厂、在Areaial do Cabo的大型碱厂（Fabrica de Alcalis）、在Resende的大众卡车厂（Fabrica de Caminhoes da Volkswagen）等等。大理石花岗岩加工、玻璃、水泥生产等建材和民建业占州GDP的9.6%。修造船、医药化工、塑料、机械加工、金属构件、印刷和纺织成衣也占有一定比例。 
里约州除有3个大型热力发电厂外，在大岛海湾区建有安哥拉1号和安哥拉2号核电站，2003年核电站发电量为95亿度（9500GWh），2004年将达215亿度（21500GWh），还将兴建8个发电项目。 
农牧业实力 
里约州农牧业占州GDP比重很小，农村人口仅有72万，约9万农户，主要以供应里约州蔬菜副食业为主。农业用地3264150公顷，一般多为少于10公顷的农田，其中44%的农用地是天然牧场，放养奶牛。主要农作物是木薯、水稻、芸豆、玉米、土豆、甘蔗、咖啡、橙橘、香蕉、西红柿、木瓜和其它热带水果和蔬菜。另外还有捕鱼。北部和西北部以生产水果、甘蔗为主，有果汁、甘蔗酒加工业。山区以生产蔬菜和鲜花为主。南部生产香蕉和西红柿。里约州实施了绿色货币（Moeda Verde）、果园灌溉（Frutificar-Fruticultura Irrigada）、里约咖啡（Rio-CAFe）、里约甘蔗（Rio-Cana）和里约牛奶（Rio-Leite）的各项计划，主要是通过提供低息贷款和技术服务，进一步促进该地区的农牧业发展。
#### 服务业实力

里约州向以旅游、信息通讯、金融、保险等服务业著称，服务业实力雄厚。巴西是世界10大旅游创汇国之一。来巴西旅游的游客多来自拉美、美国和欧洲。里约热内卢州旅游资源丰富，旅游景点多，其中以里约市为最，最著名的景观为里约热内卢基督像。 
里约州通讯发达，IT产业也发展迅速，软件产品在巴西软件业位居首位，其产品占巴西市场的40%。位于里约的巴西环球电视台Rede GLOBO是巴西乃至拉美最大的电视台网。巴西银行（Banco do Brasil-BB）、联邦储备银行（Caixa Economico Federal-CEF）、国民经济社会发展银行 （Banco Nacional de Desenvolvimento Social-BNDES）、布拉德斯科银行（Bradesco）、伊塔乌银行（Itau）、桑塔德银行（Santander）、联合银行（Unibanco）、阿姆罗银行（Amro Bank-ABN）、波士顿银行（Banco Boston）、汇丰银行（HSBC）和花旗银行（CITIBANK）等巴西和世界著名金融机构在里约都设有机构。里约证券交易所（Bolsa de Valores）年成交量10亿美元。 
主要港口 
里约港（Rio de Janeiro）、伊塔瓜伊港（Itaguai）、尼特罗伊港（Niteroi）、阿拉伊阿尔港（Arraial do Cabo）、安哥拉港（Angra dos Reis）和曼哥拉迪巴港（Mangaratiba）。其中伊大瓜伊港和曼哥拉迪巴港已统筹为塞巴蒂巴港（Sepatiba），除阿拉伊阿尔港属当地政府管理外，其它4个港口全部归属里约热内卢州港务局（Companhia Docas do Rio de Janeiro）统一管理。
### 城市文化
#### 文化活动

里约热内卢是南美洲最大的城市之一，但该市更为知名的是它一年中举行的各种各样的文化庆典活动，其中最著名的就是狂欢节，在传统的天主教四旬斋禁食期的两周之前举行。 
届时来自世界各地的人来到里约热内卢参与并见证这次狂欢。狂欢节意味着大量的人群、美食、色彩，当然还有桑巴舞。狂欢节的庆祝结束于“Mardi Gras”星期二。 
除了狂欢节，新年也是里约热内卢的一个重要节日，届时会举办几场音乐会，并且在全市燃放焰火，规模最大的焰火在Copacabana海滩。人们穿着白色的衣服，一些人还用跳舞祭祀叶玛亚。 
体育运动 
里约热内卢曾主办2007年泛美运动会。其他知名的比赛是MotoGP巴西大奖赛及世界沙滩排球锦标赛决赛。Jacarepaguá曾是一级方程式赛车1978年-1990年赛站巴西大奖赛以及是1996-1999年Champ Car赛事举行地点。里约热内卢曾申办2012年夏季奥林匹克运动会，但申办失败。2006年9月16日，城市宣布申办2016年夏季奥林匹克运动会，最后于2009年10月2日获选为主办城市，成为了第一个举办奥运会的南美洲国家。 
体育是受欢迎的娱乐之一。最受欢迎运动是足球。里约热内卢是四队巴西传统劲旅的根据地，保地花高、法林明高、富明尼斯以及华斯高。 
其他受欢迎运动包括沙滩足球、沙滩排球、篮球、滑浪、风筝冲浪、悬挂式滑翔、赛车、巴西柔术。 
里约热内卢亦是攀石者的天堂，市内有数百个攀爬点。 
钓鱼是巴西普及的活动。在里约热内卢，有一道地方可以找到很多巴西铜鱼，又名为peixe de cobre。不少市集售卖peixes de cobre，它们为巴西人日常主要食物。 
2016年，第三十一届夏季奥林匹克运动会在里约热内卢举行。
### 交通

由于巴西拥有私家车的人非常少，所以公共汽车就成了大多数人常用的交通工具。大城市有空调车往来于住宅区与商业区，路线从机场到各巴士站，途中经过许多大饭店。 
里约热内卢有设备一流、四通八达的地下铁交通，各车站以及每个车厢内都备有行车路线图，使游客可以不必开口讲葡萄牙语而能来去自如。地下铁交通网是从市中心呈辐射状的向外四散，终点站则以公车线连接，通常一张车票可同时搭乘地下铁和公车。巴西的火车并非主要的交通工具，铁路交通并不发达。然而，安排一部分火车旅行，很受游客青睐，因为巴西的火车穿越风景秀丽的原野，老式的蒸气火车头，令人怀旧。
### 城市故事

关于里约的科帕卡巴纳海滩，有一个出处不详的故事。一个富人问躺在沙滩上晒太阳的流浪汉：“这么好的天气，你为什么不出海打鱼？”流浪汉反问他：“打鱼干吗呢？”富人说：“打了鱼才能挣钱呀。”流浪汉问：“挣钱干吗呢？”富人说：“挣来钱你才可以买许多东西。”流浪汉又问：“买来东西以后干吗呢？”富人说：“等你应有尽有时，就可以舒舒服服地躺在这里晒太阳啦！”流浪汉听了，懒洋洋地翻个身，说：“我现在不是已经舒舒服服地躺在这里晒太阳了吗？” 
这也许是个笑话，但里约人的态度就是这样：悠闲，懒散，自得其乐。的确，在里约这样得天独厚的城市，美食、美女、美景，最好的一切就在手边，你还能要求什么呢？ 
但是，如果这就是你理解中的里约的全部，也许你就错过了里约最深刻的东西。巴西人说，“上帝花了六天时间创造世界，第七天创造了里约热内卢。”花费了上帝整整一天时间的里约不是一个外表美美头脑空空的木美人，在它无限旖旎的外表下，另有一种复杂在流动。 
里约海滩的人行道是用黑色和白色的石子铺成的，两种对比最鲜明的颜色，不加任何修饰或者过渡，直截了当地被摆在一起。这就是里约的方式，不欢迎中庸之道，只愿意接受两极的碰撞。有趣的是，这种碰撞的结果并不是一方毁灭或压倒了另一方，双方反而直愣愣地胶着在一起，分不开也合不拢。里约有一千多万人口，不同的肤色，不同的种族，每天都在为鸡毛蒜皮的小事大动干戈，却从不发生宗教或种族纷争。在这里，极端贫穷和过度奢华肩并肩地存在着，贫民窟堂而皇之地盘踞在本该是富人聚集的半山腰上，身无分文的流浪汉与腰缠万贯的富翁并排躺在科帕卡巴纳海滩上分享海浪、阳光和沙滩。在里约，你可以在城市里找到森林，也可以在乡村找到高楼大厦；人们不停地抱怨、示威，但是街头欢快的桑巴舞却从未停过；市长们来来去去，却无法改变这个城市。里约是无法用一个词来形容的，因为总是可以在这里找出它的反义词。
### 城市风情
#### 狂欢节 


地方巴西狂欢节被称为世界上最大也是最奔放的狂欢节，巴西最大的节日，它对女性化的狂热程度举世无双，每年吸引国内外游客数百万人。在巴西各地的狂欢节中，最负盛名的是里约热内卢狂欢节，它是世界上最著名、最令人神往的盛会。由于巴伊亚人不愿将它市场化，这里的狂欢节得以保持它的原汁原味，成为巴西传统和狂欢节精神最真实的体现。盛会期间，全城上下倾巢而出，人们不分肤色种族、贫富贵贱，都潮水般涌上街头，男女老少个个浓妆艳抹，狂歌劲舞，尽情宣泄。盛大的桑巴游行是狂欢节的高潮，大型彩车簇拥着“国王”和“王后”（著名球星罗纳尔多的前女友苏姗娜曾被选为里约热内卢的狂欢“王后”）领先开路，身材喷火的拉丁女郎身着比基尼或上身全裸，与男舞者大跳热情奔放的桑巴，把气氛带动到最高点，让游客也情不自禁地加入狂欢的人群当中。艳丽的服饰、强劲的音乐、火辣辣的桑巴舞和风光旖旎的巴西美女让人流连忘返。
#### 桑巴舞 


非洲人带来了桑巴舞，在热情奔放的音乐节奏中剧烈抖动身体，双脚飞快地移动、旋转，身着炫彩服饰的桑巴舞者曼妙的舞姿让人眼花缭乱。葡萄牙人又带来了狂欢节，狂欢节里跳桑巴、看桑巴，是巴西人生活必不可少的一部分。作为“狂欢节之都”巴西一年一度最具特色的狂欢节就在里约热内卢举行，其中最具代表性的是桑巴化妆游行，共有15万演员上场，历时5个通宵。当夜幕降临时，在无数的旌旗簇拥下，狂欢节游行人员出场开道，然后便是桑巴舞表演，全场沸腾。若在平时的夜晚，游客们还可选择去著名的俱乐部，观看桑巴舞表演。 
一个去过拉美所有国家的朋友告诉我，如果世界上有一个男人的天堂，那一定不是泰国，不是越南，而拉丁美洲，并且首选巴西的里约热内卢。 
在里约热内卢，海滩上的热力人群才是男人们最洗眼的宝贝。这儿有着白人、印第安人和黑人三种基因的混血姑娘，几乎天生就具有了所有女性美丽的必备要素：性感的身材、健康的肤色、浓密的披肩长发、艳美的脸庞……更重要的一点是，她们拥有巴西民族特有的热情奔放，她们的美是一种洋溢着活力和快乐的美。 
你一定听过这首波萨诺沃舞曲，“来自Ipanema的姑娘”——正如歌中所唱，海滩攒动着漂亮、乳房丰满、身着比基尼的女人们。而且夜生活绝不会停息，如果你在那儿停留的时间超过预计，绝不会让人感到惊奇。
#### 嘉年华会 


街头的狂欢活动从周五揭开，街头嘉年华会吸引了数以千计的狂欢者，许多人打扮成小丑，电视名人或动物。最常见的景象是男扮女装；比如BlocodasPiranhas是由一群刻意打扮成妓女的男人组成的。另一个常见的团体是BlocodasSujos，团员用廉价油漆把自己弄脏，并且打扮成印第安人或者无赖，穿过大街小巷地到处游行。 
嘉年华会的夜间活动则属于俱乐部舞会，吸引了卡利区卡舞者和观光客的俱乐部，包括Sirio-Libanes，Flamengo，派对。Monte-Libano俱乐部夸他们的舞会最狂热，特别是在嘉年华会周二举行的巴格达之夜。这一夜的活动极受欢迎，有时连中东的回教徒都会前来共襄盛举。 
嘉年华会另一高潮，是在好几个舞会中举行最佳服装比赛，只见中古时期的游吟诗人，乃至罗马天主教总主教的各种打扮出笼。 
里约热内卢嘉年华会最多彩多姿。无疑也是整个活动重心的一项节目，是规模庞大的森巴舞校游行（SambaSchoolParade）。森巴舞是嘉年华会中最具非洲色彩的活动，森巴舞揉和了欧洲的民谣风格和非洲的歌舞技巧。至于森巴舞游行则是二十世纪的新产物。 
里约热内卢虽然人口密集，可丝毫没减少拉丁民族追求享乐的心情。狂欢的嘉年华会十足表现了里约的酒神文化，但里约迷人的地方可不仅只于此：沙滩、美术博物馆，以及美食，都是令观光客流连忘返的原因。西元1502年一月，葡萄牙航海探险队首先发现里约热内卢，但他们误认为上岸的GuanabaraBay为河港，所以将这里命名为里约热内卢，也就是“正月之河”的意思。西元1555年，法国人首先在此殖民。17世纪，蔗糖成为里约最重要的出口产品。每年的二月中下旬，巴西举国欢腾三天三夜。届时，里约热内卢的各条街道张灯结彩，彩旗飞扬，到处披了节日的盛装。人们倾城出动，潮水般涌上街头，彻夜狂欢，男女老少个个浓妆艳抹，尽情地扭动腰肢，挥动双手，大跳特跳桑巴舞，仿佛要把积压在心头的忧虑和辛劳全部发泄出去。各种音乐、舞蹈、戏剧演出和比赛此起彼伏。盛一年一度的狂欢节，淋漓尽致的表现出巴西人热情奔放的民族性格。里约市区以Serra Da Carioca山脉分南、北两区，而市中心（Centro）是商业金融中心，博物馆、美术馆主要在此。南区是观光休闲中心，多数的娱乐场所都在这一区域。
#### 足球魅力 


巴西人对足球的热爱举世皆知，在街头、海滩上，随处可见一群群足球少年。里约人会自豪地告诉你，济科、罗纳尔多、小罗纳尔多、里瓦尔多、罗马里奥、贝贝托、扎加洛、托斯唐……这一个个世界级球星均出自里约。里约有世界上最大的足球场——马拉卡纳体育场。此前能容纳15万人的球场看台，在经过改装之后仍能容纳10.5万人。球场入门处有济科、罗纳尔多、小罗纳尔多、里瓦尔多等球星留下的大脚印。马拉卡纳体育场曾举办多次重大比赛，并诞生了足坛上的许多辉煌时刻。其中，球王贝利1969年11月9日在该足球场踢进他本人的第1000个进球。站在看台上，遥想球星大放异彩的情形，即使不是球迷的你，内心也会一阵激动。
#### 旅游景点 


里约以其美轮美奂的山水风光和多姿多彩的文化生活而扬名世界，也被评为“世界上50个最值得一游”的旅游胜地之一。迷人的里约，就是这样让游客们流连忘返！
#### 海滩 


海滩已不仅是里约人生活的一部分，对他们来说海滩是生活的全部。海滩同时是里约人的医疗室、校园、图书室、足球场、排球场、单身酒吧、舞厅、摇滚音乐厅、运动中心，甚至是办公室。虽然偶尔有些人会下海泡泡水，但是这令是里约人海滩生活中的一点休闲片段而已，其他时候他们会在海滩上阅读、闲聊、调情、慢跑、运动、小睡、思考甚至接洽生意。 
走在海滩上，眼前是湛蓝湛蓝的海水和层层波涛、脚下踩着金色细软的沙子，耳畔海风习习，能够闻到海风中带着的阵阵海腥味。一条宽阔的海滨大道顺着海滩走势蜿蜒向前伸展，海滨大道上的人行道用白色与黑色的小石头拼镶成各种波浪形的图案，高大挺拔的棕榈树屹立在人行道旁，伴着习习海风婆娑起舞。海滨大道的另一侧是林立的一幢幢二三十层的旅馆、饭店和豪华公寓。现代化的建筑与美丽海边风光和谐地融为一体，相得益彰。无论是白天还是夜晚，海滩上到处是来此散步、踢球、沐浴阳光和到海水冲浪的人们。每到周末，延绵八公里长的海滩上，彩伞簇立，人声鼎沸，万头攒动，简直成了人的海洋！
#### 面包山 


里约之美首在其山。环抱里约的群山奇峰突兀，蔚为壮观。山上树木四季常青，铺锦叠翠，景色秀美。其中面包山和科尔科瓦多山更是各国游客的必到之地。面包山雄踞海湾与大西洋之间，山体陡峭，四壁光滑，高近四百米，远远望去，孤立于苍茫的天地间，巴西人戏称为“甜面包”。 
乘坐缆车登上面包山，凭栏远眺，里约市容一览无遗：这一边是瓜纳巴拉海湾，白色的游艇和帆船星散点落地停泊在蔚蓝色的水面上。半圆弧状的博塔福戈海滩金沙细浪，海滨大道旁是层层叠叠、错落有致的高楼大厦。 
远处，一条长龙飞架海湾两岸，那是著名的尼泰罗伊大桥。这座大桥全长十四公里，把里约与对岸的尼泰罗伊市连结在一起；这一边是浩如烟海的大西洋，波光粼粼的海面上不时地驶过巨大的海轮，三三两两形状各异的小岛在海浪潮水的拍击下，时隐时现。远处，科帕卡巴纳海滩像一弯新月，横卧在大西洋身旁，五颜六色、南来北往的小汽车宛若无数的甲壳虫在月牙般的海滨大道上缓缓爬行…… 
登上科尔科瓦多山，眼前又是另一番的景致。在海拔七百余米高的峰项建有一尊巨大的耶稣塑像，高三十八米，重一千二百余吨，是世界巨型雕塑之一。耶稣像身躯直立，两臂平展，仿佛是一个巨大的十字架立在山顶，它寓意着巴西是一个天主教国家。
#### 耶稣山 


耶稣山是里约的象征，去萨尔多瓦，还有一个地方不能错过，那就是美丽而神秘的“AbaeteLake”称黑湖。黑湖的湖水是神秘的黑色，黑得发亮；岸边的沙却是白得似雪，耀目闪亮，两者互相映照，白者更白，黑者更黑，美得令人窒息。 
里约科尔科瓦多山上的耶稣雕像，这个雕像的位置选得很好，当你在里约城中漫步，随处都能看到山上的耶稣像：它低头俯视，伸展双臂，像在护呵着山脚下的里约城。到了晚上，在灯光的照射下，黑色夜幕下的耶稣像显得更加高大和醒目，宗教色彩也更为浓厚。科尔科瓦多山高雾多，即使烈日晴空，有时也会突然腾起一团团浓雾，弥漫整个山头，顿成一片迷朦世界，置身其间，顿感飘飘忽忽，如入仙境。 
里约山秀，也美。走下山，除了市中心巨大的淡水湖外，海边大大小小的沙滩一个接连一个，它们像是挂在里约“颈脖”上的一串晶莹夺目的项链，散发着诱人的魅力。最著名的是“科帕卡巴纳”海滩，这个新月形的海滩宽百余米。
#### 耶稣像 


里约热内卢基督像　救世基督像（葡萄牙语：Cristo Redentor）是一座装饰艺术风格的大型耶稣基督雕像，位于巴西的里约热内卢，是该市的标志，也是世界最闻名的纪念雕塑之一，2007年入选。 
耶稣像耶稣像位于巴西里约热内卢市的科科瓦多山顶已超过75年，重1145公吨，高38公尺，张开的双手宽28公尺，由波兰裔法国艺术家朗多夫斯基（PaulLandovsky）所设计，他1926到1931年间先在法国造好雕像片段，然后运到巴西组装，整体采用水泥材质，历时四年建成，也堪称是巴西最有名的地标之一，在里约市区里几乎各个角度都可以看见它！耶稣像位于巴西里约热内卢市的科科瓦多山顶，基座同时也是一座能够容纳150人的天主教堂。 
在科科瓦多山上建造一座雕像的想法始于1850年代中期，那时一个天主教神父佩德罗·玛丽亚·博斯请求巴西帝国的伊莎贝尔公主筹措资金建造一座大型的宗教纪念物。伊莎贝尔公主对这个主意不是很在意，而当巴西在1889年成为共和国后，这个设想完全被政府否定，因为当时的法律强制规定必须政教分离。 
第二次“在山上建立一个地标”的提议是里约热内卢大主教在1921年提出的。大主教组织了一个叫做“纪念像周”（Semana do Monumento）的活动来吸引捐款，捐款者主要是巴西的天主教徒。基督雕像的设计要求包括：须代表基督教的十字架，有一座手持地球的耶稣基督像和一个象征世界的基座。最后选择了“救世基督展开双臂”为设计外型。 
这座纪念雕像由法国纪念碑雕刻家保罗·兰多斯基设计，当地的工程师海托·达·席尔瓦·科斯卡监督建设。一组工程师和技师团研究了兰多斯基的设计方案，并决定以钢筋混凝土代替钢材，以便更适合十字架形状的雕像。科斯卡和兰多斯基决定以滑石作为雕像的外层材料，因为它有柔韧性高的特点，而且能够抵抗恶劣的天气。里约热内卢还特意建造了科科瓦多山的上山铁路，以便将打造雕像所需的大块石料运到山顶。 
1931年10月12日耶稣像在科科瓦多山上举行了盛大的落成典礼，巴西总统瓦加斯为塑像剪彩，这一天是巴西主保圣人圣母Aparecida的纪念日——圣母显灵日（又称守护神节）。落成典礼的一大亮点是照明系统的启动，原本计划是由意大利发明家马可尼从他在那不勒斯的游船上，通过他发明的无线电启动开关，但是由于当天天气状况恶劣，信号强度受到影响，最终不得不改由科科瓦多山上的工作人员手工开启。 
2006年10月12日，在塑像落成75周年庆典上，里约热内卢的枢机大主教欧瑟比欧·奥斯卡·舍伊德在塑像下为圣母显灵日做弥撒，这使得这座基督像成为朝圣圣地，从此以后天主教徒可以在塑像前接受洗礼和宣布结婚。
### 亚马逊河 


游览了众多的人文景观，何不去亲密地接触大自然，享受一下原始热带雨林带来的视觉冲击？亚马逊河浩浩荡荡，千回百转，孕育了世界上最大的热带雨林，在这个被称为“大地之肺”的地方，造就了一个神秘的“生命王国”。亚马逊森林树木种类繁多，估计达上万种以上，其中4000余种是高大的乔木；此外，还有动物上万种，鱼类3000多种，而这其中的一部分，更是巴西独有的。 
从马瑙斯市乘船来到热带雨林边缘地带，沿河两岸是绵延数百公里、浓绿中带着神秘、且又保持着洪荒状态的大林莽；各种各样的动物，目光里或带着好奇，或带着敌意，看着闯入这片净土的游客们。 
国立博物馆 
位于博阿维斯塔公园里的皇宫被辟为国立博物馆，收藏品有一百多万件，其中有拉美古老民族印第安人使用的各种武器、服饰、日用器皿，还有成千上万种巴西矿石和动物标本以及各个历史时期的文献资料等。其中最名贵的是世界上最大的陨石，它重达5360公斤，是在东北部的巴伊亚州发现的。这里还收藏着在巴西1975年出土的人类头骨。科学家们考察后认为，这块头骨距今已有1万多年，是美洲最古老的人类化石。 
里约是沙滩排球的“故乡”，也是“足球王国”的“首都”。世界上最大的马尔卡纳足球场就坐落在这里，每当这里有球赛，几十万观众排山倒海般的欢呼声响彻云霄。里约狂欢节和桑巴舞游行表演已成为世界性的节日，每年吸引着世界各国数以百万计的游客。里约是一个开放的城市，外来文化很快在这里落脚。坐落在海滨大道旁的夜总会、歌舞厅、电影院、酒吧和餐馆是里约夜生活的缩影，在这里能听到爵士乐、摇滚乐，能看到新近上映的美欧影片、能品尝到世界各地的风味菜肴。 
在里约市中心的大街上，殖民地时期修建的欧式建筑与现代化的高楼大厦交相辉映。气势恢宏的皇宫、庄严肃穆的教堂、雕梁画栋的大剧院……这些古老的建筑大多保存完好，有的被辟为纪念馆或博物馆。 
萨尔多瓦
### 巴洛克式教堂 


古典的萨尔多瓦建于1549年的萨尔多瓦，是一座未受到现代文明过分“侵袭”的古城，即使作为巴伊亚州的首府，也仍然保留了许多历史的遗迹，散发着昔日绰约的古老魅力。雕工精细的巴洛克式教堂、民宅、广场古风依旧；人工采集的铺路石片被作为历史遗迹很好地保存下来；拉丁美洲最大的欧洲殖民统治时期的建筑群落依然融入在人们的生活中。萨尔多瓦古城中有160多座教堂，这些教堂大部分是当年为了强化当地人和非洲黑奴的宗教意识而建的，古老而精美。一类是早期的哥特式风格，线条明快气势恢宏；另一类是巴洛克风格和洛可可风格，豪华富丽，线条起伏而有气势。

伊瓜苏大瀑布 
伊瓜苏大瀑布是巴西最著名的游览区，在瀑布区内，洪水滚滚由瀑布上流冲下，如万马奔腾，气势磅礴，蔚为壮观。伊圭苏大瀑布高80公尺，宽5公里，与加拿大尼加拉瓜瀑布和津巴布韦之维多利亚瀑布，并称世界三大瀑布，更是世界上最宽之瀑布。
### 饮食文化 


巴西菜口味很重，巴伊亚的料理以麻辣出名，大多数巴西人都爱吃红辣椒（Pimenta）当地的malagueta红番椒放多了。巴西的招牌菜是feijoada，在里约热内卢，周末午餐吃feijoada已成了当地人的习惯，全餐（Completa）包括米饭、切得细碎的甘蓝（Coure）、奶油树薯粉（farofa），和切片的柳橙。巴西菜里口味最特别的，首推巴伊亚菜，巴伊亚人喜欢吃辣椒，许多菜里都采用花生、腰果、虾米为配料。 
巴伊亚最著名的菜有： 
Vatapa（用鲜虾、虾米、鲜鱼、花生、椰奶、dende油、佐料和面包熬成的浓汤）； 
moqueca（用鲜鱼、鲜虾、螃蟹或什锦海鲜加dende油、椰奶酱熬煮而成）； 
xinximdegalnha（鸡丁加dende油、虾米和花生快炒而成）； 
caruru（鲜虾加秋葵荚与dende油拌抄而成）； 
bobodeCamarao（作料是树薯泥、鲜虾、dende油和椰奶）； 
acaraje（一种小薄饼，用dende油炸过的花生加入Vatapa、虾米和红辣而成）。
### 旅游景点 


里约热内卢位于巴西国土的东南部，在向北伸入的瓜纳巴拉湾西岸，有长达14公里的跨湾公路大桥与东岸的尼泰罗伊市相连。1502年1月，葡萄牙殖民者来到海湾，误以为这里是一条大河的入海口，随口起名“一月的河”，译音便是“里约热内卢”。半个世纪后奠基的城市就以此为名。经过400多年的发展，里约热内卢已经成为仅次于圣保罗的特大城市和工商业、金融中心，与桑托斯港并列的最大外贸港口，并且集中了巴西最著名的博物馆，拥有拉丁美洲最大的图书馆、世界最大的足球场，以及全国最大的公园、植物园等。耸立在瓜纳巴拉湾南口的两座状如面包的山峰（奥库卡山）是里约热内卢的标志。乘电缆车登上海拔395米的山顶，举目远眺，美丽的里约热内卢城尽收眼底：瓜纳巴拉湾波光粼粼，白帆点点；湾畔绵延的海滩上银沙耀目，游人如蚁，太阳伞如朵朵鲜花盛开；宽阔的海滨大道一直伸向看不见的尽头，来往汽车穿梭不绝，面海而立的现代化楼群密密麻麻......世界上许多信奉基督教的国家都有狂欢节，但论规模之大，参加者之众，内容之丰富，气氛之热烈，要首推巴西，而在巴西各大城市中，又数里约热内卢为最。每年的二月中下旬，巴西举国欢腾三天三夜。届时，里约热内卢的大街小巷张灯结彩，彩旗飞扬，到处披了节日的盛装。人们倾城出动，潮水般涌上街头，男女老少个个浓妆艳抹，尽情地扭动腰肢，挥动双手，大跳特跳桑巴舞.仿佛要把一年来积压在心头的忧虑和辛劳全部发泄出去。各种音乐、舞蹈、戏剧演出和比赛此起彼伏。盛大的化妆游行巴节日欢庆活动推向高潮，大型彩车簇拥着选举产生的“国王”、“王后”领先开路，浩浩荡荡的队伍中，魔鬼、天使、美女、妖仙、武士、达官、贵人、黑奴等各种奇形怪状的打扮令人眼花缭乱，目不暇接；观众为自己喜爱的人物喝彩叫好，投去鲜花和彩带。一年一度的狂欢节，淋漓尽致的表现出巴西人热情奔放的民族性格。
### 购物中心 


巴拉购物中心 位于科巴卡巴那海滨那条大西洋大道上的里约皇宫，有一个大西洋俱乐部（Cassino Atlantico），虽然不大，却有很好的土产店、艺廊和古董店。 
圣康拉多游行商场 靠近圣康拉多的喜来登和大陆饭店，内有服饰屋、餐厅和艺廊。 
奥索里欧将军广场 在这里有伊巴内马嬉皮商展（Ipanema Hippie Fair），这个商展沿袭1960年代伊巴内马的花童日活动，有令人眼花缭乱的木雕、画作、手工制作的皮革商品及各类礼品。 
科巴卡巴那的大西洋大道 在科巴卡巴那的大西洋大道，你会找到你最心宜的物品。 
与首都巴西利亚相比里约热内卢更接近人们对大都市的普遍印象。里约热内卢店铺林立的商业街区、30多个大型购物中心和露天市场，都让人倍感亲切。珠宝和足球T恤等特色商品都是里约热内卢的购物热点。 
著名海滩Copacabana及其周围街区是里约热内卢最繁华的商业街区，这里除了众多专卖店，还有书店和纪念品店等各种店铺。另一大海滩Ipanema周围街区是里约热内卢最时尚的商业区，其内的Visconde de Piraja街两旁设有许多高级服饰店，Ipanema街区还有款式丰富的比基尼专卖店Blue Man以及两家知名珠宝店H Stern和Amsterdam Sauer等各类店铺。Leblon街区也是里约热内卢的重要街区。 
里约热内卢 Botafogo海滩旁的购物中心Rio Suil物品丰富，还提供到地铁站的免费班车。另一大购物中心Barra Shopping坐落在Barra da Tijuca一区，其内有众多店铺。此外，大型购物中心还有Gavea、Sao Conrado Fashion Mall和Shopping Center de Copacabana。 
Avenida Atlantica街区是巴西宝石和金饰的重要选购地，在周末夜晚这里还会有售卖陶器、绘画、雕塑和吊床等手工艺品和服饰的摊贩。Ipanema街区的 Praca General Osorio每周日8：00-18：00有吸引众多游客的Hippie市场，出售手工艺品、皮制品、服饰、珠宝和各种纪念品。周末市场Babilonia Hype Fair聚集着150多个艺术品和装饰品的摊贩，并有艺人进行音乐和舞蹈表演。而有音乐和魔术等街头艺人表演的东北市场（Northeastern Market）位于Campo de Sao Cristovao，每周日开集。 
旅游时间 
春秋季是巴西最好的旅游时间。巴西位于南半球，其冬夏与北半球相反，每年12月底到3月底为夏季，6月底到9月底为冬季。当地夏季是旅游旺季，如果想避开人潮和摄氏37度以上高温的话，4到10月是比较好的时间。
### 注意事项 


1．巴西的所有宾馆都不会帮旅客准备一次性拖鞋、牙膏和牙刷，游客要自己准备。 
2．巴西小偷较多，在上下公车时要十分注意。此外，避免在购物及晚上的时候单独外出，护照、贵重物品及现钞请寄放旅馆保险箱，避免随身携带，以防被偷。 
3．巴西主要大城市卫生情况良好，并无流行病传染。但是应该注意，自来水中含杂质及铁锈，避免生饮。打算前往亚马逊地区或马托格罗索沼泽地的游客，为了安全起见，最好打黄热病预防针。 
4．小费：大多数餐厅通常会在账单上加10%的服务费。如果服务特别好，不妨给侍者多一点小费。在机场，要给行李员和帮忙提行李的司机小费，费用在0.5美金左右。理发店和美容院要付10%－20%的小费，在路边帮你看守汽车的少年，当你回头来取车时，会跟你要0.5美金。如果在熙来攘往的夜总会或剧院门外停车，这些看车少年会事先要1或1.5美金，此时最好照付。 
住宿指南 
里约热内卢大部分的旅馆都位于ZonaSul海滩区或附近。 
SolIpanema旅馆俯瞰沙滩的套房，一天不到90美元。 
豪华些可以住CopacabanaPalace，是受到保护的巴西历史资源。 
面海的套房一晚约290美元，面院子的房价格稍低。 
若想住得便宜一点，LancasterOthon的双人房一晚大约是50美元。 
休闲娱乐 
嘉年华会的夜间活动则属于俱乐部舞会，吸引了卡利区卡舞者和观光客的俱乐部，包括Sirio-Libanes，Flamengo，Fluminense以及Monte-Libao俱乐部所举行的狂欢派对。嘉年华会另一高潮，是在好几个舞会中举行最佳服装比赛，像罗马天主教总主教等各种打扮出笼。
### 旅游提醒 


语言：葡萄牙语为巴西的官方语言，一般人不会外语。但是，在大型的旅馆或餐厅里，英语也通用。此外，西班牙语也较为常用，大多数人都听得懂西班牙语。 
气候：巴西位于南半球，冬季是6月至8月，冬季均温约为13℃－18℃，偶尔会下雪。 
货币：巴西货币称为“雷亚尔”。由于巴西汇率经常浮动，因此游客初入境不宜换太多，随用随换。巴西大部分饭店和酒吧的账单里已经包含有10%的服务费，因此不必另外再付小费。巴西的出租车司机不会要求小费，机场和酒店的服务生一般得到每件行李1美元的小费。 
时差：巴西夏季比北京慢10小时，冬季比北京慢11小时。 
交通：巴西的铁路交通并不发达，主要交通工具是公共汽车。大城市有空调车往来于住宅区与商业区，路线从机场到各巴士站。而普通的汽车通常从后门上前门下。在里约热内卢和圣保罗有设备一流的地铁，游客搭乘方便快捷。 
购物：在巴西值得购买的东西有咖啡和宝石。巴西是咖啡生产王国，咖啡的质量好，价格便宜。巴西的宝石种类繁多，有紫水晶、蛋白石、黄玉等等，全球超过一半的彩色宝石产于巴西。此外，蜂胶、皮件和手工艺品也是送人的好选择。 
申奥历程 
里约热内卢在于2007年初举办泛美运动会时，曾正式向国际奥委会递交专门信函申请申办2016年夏季奥运会。这是里约热内卢继2004年和2012年两次申办奥运会失败之后，第三次提出申办奥运会。最终确认七座城市申办2016年奥运会的其他城市还有：巴库（阿塞拜疆）、芝加哥（美国）、多哈（卡塔尔）、马德里（西班牙）、布拉格（捷克）和东京（日本）。北京时间2009年10月3日凌晨，国际奥委会第121次全会在丹麦首都哥本哈根进行，里约热内卢通过三轮投票击败西班牙马德里、美国芝加哥和日本东京，最终获得2016年第三十一届夏季奥林匹克运动会的举办权，巴西成为第一个举办奥运会的南美洲国家。
### 友好城市 


中国北京 
巴西卡布佛里乌 
巴西特雷索波利斯 
巴西尼泰罗伊 
巴西桑托斯 
西班牙巴塞罗那 
阿根廷布宜诺斯艾利斯 
南非开普敦 
南非德班 
沙特阿拉伯吉达 
葡萄牙里斯本 
美国洛杉矶 
美国迈阿密 
美国亚特兰大 
加拿大蒙特利尔 
日本大阪 
法国巴黎 
韩国首尔 
澳大利亚悉尼
## **CLVAP **
### Valparaiso瓦尔帕莱索港

瓦尔帕莱索港（Puerto de，港口代码：CLVAP）位于智利（全称：智利共和国 REPUBLIC OF CHILE）中部沿海瓦尔帕莱索湾南岸。南美西海岸智利商港。海路北至巴尔博亚港2616海里，至卡亚俄港1306海里，至安托法加斯塔港576海里，南至麦哲伦海峡彭塔阿雷纳斯港1432海里。港口在向西北敞开的小湾内，西北有一条防波堤从陆岸伸向东南，东南有一个小突堤向北伸展，上面有3个深水泊位，突堤与防波堤之间5个深水顺岸泊位港口，之东还有煤炭突堤2个泊位。全港总计有10个深水泊位，水深都在9－10.5米之间，其中有4个泊位用于集装箱装卸。智利外贸进口物资半数以上经此。
### 
 地理位置

瓦尔帕莱索港濒临大西洋的东南侧，是智利的最大海港，也是南美太平洋沿岸的最大港口。始建于1536年，是首都圣地亚哥（SANTIAGO）的海上门户，相距约100km。
### 交通概况

瓦尔帕莱索港交通运输发达，是重要的交通枢纽。它是南美大陆桥西部桥头堡，东岸自阿根廷的布宜诺斯艾利斯（BUENOS AIRES）港，横贯南美洲东西的铁路长达1000km。除电气化铁路直达圣地亚哥外，还有铁路、公路及空运与国内各地相连。该港还是全国工商业的中心，主要工业有铸造、机械、炼油、化工、纺织、化纤、制鞋、药品、烟草、榨糖及食品等?。智利的大部分进出口货物经此中转，因而被称为智利?quot;?港口之都""，在全国运输业和外贸中占有重要位置。本港的海水浴场是南美最有名的被美称为""南太平洋的珍珠""。港口距国际机约90km，每天有定期航班飞往世界各地。
### 气候及海潮

瓦尔帕莱索港属地中海式气候，盛行西南及西北风。年平均气温最高约19摄氏度，最低约11摄氏度。每年3～5月有雾：全年平均降雨量约1000mm。平均潮高：大为1.5m，最大潮高为2m。
### 地理位置及港口设施

瓦尔帕莱索港三面环山，一面临海，港湾开阔，有坚固的防波堤，是天然良港。港区主要码头泊位有10个，岸线长1685m，最大水深9.5m。装卸设备有各种岸吊、水力吊、浮吊、集装箱吊及拖船等，其中水力吊最大起重能力为70吨，浮吊达100吨，拖船的功率最大为1839kW。港区库场设施现代化。港外LAS SALINAS油码头最大可靠泊4～5万吨级的油船。装卸效率：燃油每小时200吨。大船锚地水深达45m。1992年集装箱吞吐量为24.6万TEU。
### 进出口货物

瓦尔帕莱索主要出口货物为铜、水果、酒、木材、鱼产品、豆类及羊毛等，进口货物主要有机械、铝、纸张、粮食、原油、冻肉及奶制品等。中国每年从智利进口大量精铜和电解铜，成为智利在亚洲的主要贸易伙伴，其它国家还有日本、美国、德国及拉美国家等，在节假日中不影响装卸工 班开工。